நாராயணண்‌ குளித்து கொண்டே கத்துகிறார்‌ ஆ! என்று.
மாதவன்‌ என்ன என்று பார்க்க ஒன்றுமில்லை என்‌
கட்டைவிரலில்‌ அடிப்பட்டது என்றார்‌.
ஆமாம்‌ மாதவா நீ குளிக்க வரவில்லையா என்று கேட்டார்‌.
இல்லை காலையிலேயே குளித்து பூஜைகளை முடித்து
விட்டேன்‌ எவ்வளவு நேரமாக குளிப்பிர்கள்‌ வாருங்கள்‌
போகலாம்‌ என்றான்‌ மாதவவன்‌.
ஏ! இன்னும்‌ அமுக்கை போகவில்லையே நீயும்‌ வா குளி
என்று கையை பிடித்து தண்ணீரில்‌ தள்ளினார்‌. தள்ளியவர்‌
தண்ணீரில்‌ நடக்கத்‌ தொடங்கினார்‌.
ஐயா அங்கெல்லாம்‌ வேகம்‌ அதிகம்‌ இங்கேயே குளிக்கலாம்‌
என்றான்‌ மாதவன்‌,
அங்கே ஒரே மண்ணாக இருக்கிறது அழுக்கு தான்‌ சேரும்‌
என்று இழுத்துச்‌ சென்றார்‌.
ஐயா எனக்கு நீச்சல்‌ எல்லாம்‌ தெரியாது என்றான்‌
பயத்துடன்‌.
எனக்கு மட்டும்‌ தெரியுமா என்ன எனக்கு வேண்டியது

82

அமுக்கு போக குளிக்க வேண்டும்‌ மாதவா உனக்கு பக்தி
யார்‌ மேல்‌ என்றார்‌.
ஐயா சிறு வயதில்‌ இருந்து தெரியுமென்றீர்கள்‌ எனக்கு பக்தி
யார்‌ மீது என்று தெரியாதா என்றான்‌.
எனக்கு தெரிந்தவரையில்‌ சிறுவயதில்‌ பெற்றோர்கள்‌
மேல்‌, வயதுவந்ததும்‌ நண்பர்கள்‌ பிறகு பிள்ளைகள்‌ பிறகு
பேரப்பிள்ளைகள்‌ என சென்று கொண்டிருக்கும்‌ என
நினைக்கின்றேன்‌ என்றார்‌ நாராயணண்‌..
ஐயா உக்களுக்கு புத்தி இருக்கின்றதா வயதாகிறதே இவ்வளவு
கூறுகிறீர்களே கடவுள்‌ மேல்‌ என கூற தெரியவில்லையே
என்று கடிந்து கூறினான்‌ மாதவன்‌.
நாராயணண்‌ புன்னகைத்தவாறே கண்ணுக்குத்‌ தெரியாதவன்‌
மேல்‌ அப்படி என்ன பக்தி பாசம்‌ வேண்டிக்‌ கிடக்கிறது.
ஐயா இப்படி எல்லாம்‌ பேசினால்‌ ஓடும்‌ வேகத்தண்ணீரில்‌
தள்ளி விடுவேன்‌ அந்த கண்ணண்‌ மீது யார்‌ குறை
கூறினாலும்‌ எனக்கு தாங்காது எனக்‌ கத்தினான்‌ மாதவன்‌...
ஓ நீ கண்ணண்‌ பக்தனா உனக்கு இவ்வளவு கோபம்‌
வருகிறதே என புன்னகைத்தவாறே கேட்டார்‌ நாராயணண்‌.
ஐயா நான்‌ கண்ணன்‌ பக்தன்‌ தான்‌ உங்களை கடிந்து பேசியது
தவறுதான்‌ என்னை மன்னியுங்கள்‌ அந்த கண்ணனை கடிந்து
பேசினால்‌ பொறுத்துக்‌ கொள்ள முடியவில்லையே .
உன்‌ மனைவியாக இருந்தாலும்‌ இதே நியாயம்‌ தானே என்று
கேட்டார்‌ நாராயணண்‌.
ஐயா உங்களிடம சொல்லுவதற்க்கென்ன இன்றுவரை என்‌
மனைவியை ஏறெடுத்தும்‌ பார்த்ததில்லை.

83

அப்படி என்றால்‌ என கேட்டார்‌ நாராயணண்‌.
ஐயா என்‌ கண்ணனை தவிர யாரையும்‌ மனதில்‌
எண்ணுவதில்லை.
அப்பொழுது எதற்க்கு உனக்கு மனைவி என்றார்‌.
ஐயா பெற்றோர்கள்‌ செய்த தவறு, நான்‌ வேண்டாம்‌
என்றும்‌ வற்புறுத்தி கல்யாணம்‌ செய்தார்கள்‌
அப்படியானால்‌ பெற்றோர்‌ செய்த தவறுக்கு மனைவியை
தண்‌ டிக்கிறாய்‌.
இப்பொமுது என்னய்யா கூறுகிறீகள்‌ எனக்‌ கேட்டான்‌
மாதவன்‌.
பின்னே என்னவாம்‌ உனக்கே உன்‌ மேல்‌ நம்பிக்கை இல்லை.
என்னய்யா சொல்திறீரகள்‌ எனக்கொன்றும்‌ புரிய வில்லையே
என்கிறான்‌.
எங்கே மனைவியிடம பேசிவிட்டால்‌ குடும்ப மாயையில்‌
ஈடுபட்டு விடுவோமோ என்ற பயமல்லவா உனக்கு?. அப்படி
என்றால்‌ கண்ணண்‌ மீது தூய பக்தி இல்லை என்றல்லவா
அர்த்தம்‌,
ஐயா அப்படி ஏதும்‌ கூறிவிடாதீர்கள்‌ என்று கூறி
அழத்தொடங்கினான்‌ , வாழ்ந்த நாளிலேயே முதன்‌ முதலில்‌
மற்றவரிடம்‌ அமுவது இதுவே முதல்‌.
பின்‌ என்னய்யா நீயும்‌ உன்‌ பக்தியும்‌ பக்தியில்‌ வைராக்கியம்‌
இருக்கலாம்‌ ஆனால்‌ மாயைக்கு பயந்து இருக்ககூடாது
மாயையை விரட்டும்‌ அளவிற்கு உன்‌ பக்தி சிறந்ததாக
இருக்க வேண்டும்‌ என்றார்‌ நாராயணர்‌. எங்கே வந்து காமம்‌
உன்னை பற்றிக்‌ கொள்ளுமோ என்ற பயம்‌ உனக்கு.

84

எனக்கு குடும்ப சூழ்நிலையே வேண்டாம்‌ ஐயா அந்த
கண்ணண்‌ மட்டும்‌ இருந்தால்‌ போதும்‌ என்ன பாவம்‌
செய்தேனோ இன்னும்‌ அந்த கண்ணண்‌ தரிசனம்‌
தரவில்லையே இதற்க்கெல்லாம்‌ வழியில்லையா என அழுது
கொண்டே கேட்டான்‌.
பயித்தியக்காரனப்பா நீ உன்மையான தாம்பத்யம்‌ என்பது
காமத்தில்‌ இல்லை அன்பிலும்‌ பாசத்திலும்‌ தான்‌ இருக்கிறது.
எப்பொழுது அன்பும்‌ பாசமும்‌ அதிகரித்து வருகிறதோ
அப்பொமுது தங்களை அறியாமல்‌ இயற்கையின்‌ சக்தியால்‌
வருவதுதான்‌ காமம்‌ என்று பேசிக்கொண்டே தாராயணண்‌
மாதவனை வேகமாக ஓடும்‌ தண்ணீரில்‌ தள்ளினார்‌.
மாதவன்‌ கண்ணை மூடிக்‌ கொண்டு கண்ணா எனக்‌
கதறினான்‌ யாரோ அவன்‌ கையை பிடித்து மீண்டும்‌
நாராயணண்‌ அருகில்‌ தள்ளினர்‌. மாதவன்‌ கண்களை
இறந்து பார்த்தான்‌ சில நிமிடங்கள்‌ என்ன நடந்தது என்றே
தெரியவில்லை பின்‌ நாராயணணை பார்த்து என்னை ஏன்‌
தள்ளினீர்கள்‌ ஐயா என்றான்‌.
நான்‌ தள்ளியது உண்மையானால்‌ நீ எப்படி இங்கு வந்தாய்‌
எனக்‌ கேட்டார்‌ அதுதான்‌ புரியவில்லை ஐயா யாரோ
இழுத்து போட்டார்கள்‌ உங்களிடத்தில்‌ என்றான்‌ மாதவன்‌.
நீ கண்‌ மூடி என்ன கூறினாய்‌ எனக்‌ கேட்டார்‌ கண்ணா எனக்‌
கத்திடனன்‌ ஐயா என்றான்‌.
உன்படி பார்த்தால்‌ அந்த கண்ணண்‌ தான்‌ உன்னை இழுத்து
போட்டிருப்பார்‌ அல்லவா என்றார்‌
உண்மையாக இருக்குமா ஐயா அந்த கண்ணணா என்னை
இழுத்தான்‌.
ஆ நான்‌ தான்‌ உன்னை இழுத்தேன்‌ அந்த கண்ணண்‌
85

என்‌ மூலமாக இழுத்தான்‌ என வைத்துக்‌ கொள்ளேன்‌
எதறக்காக ஐயா என்னை தள்ளினீர்‌ எதற்க்காக என்னை
காப்பாற்றினீர்கள்‌
தள்ளினேன்‌ கண்ணா என கதறினாய்‌ காப்பாற்றினேன்‌
இதில்‌ இருந்து என்ன தெரிகிறது உனக்கு என்றார்‌.
ஐயா நீங்கள்‌ செய்யும்‌ சேஷ்டைகள்‌ எதுவுமே எனக்கு
புரியவில்லை என பதில்‌ அளித்தான்‌ மாதவன்‌.
கண்ணண்‌ என்று கப்பிட்டதும்‌ காப்பாற்றியவன்‌ உனது
குடும்ப சூழ்நிலையிலும்‌ காப்பாற்ற மாட்டானா ஏன்‌ நீ
புரிந்து கொள்வில்லை? குடும்ப சூழ்நிலை ஏற்பட்டுவிட்டது
அது நீ செய்த தவறு அதற்க்கேற்ற தண்டனையும்‌ அவர்கள்‌
அனுபவித்து சென்று விட்டார்கள்‌ பாவம்‌ அந்த பெண்‌
வைதேகி உனக்கு என்ன துரோகம்‌ செய்தாள்‌? அவளை
ஏன்‌ இப்படி துன்றபுறுத்துகின்றாய்‌ உன்னை நாடி வந்து
விட்டாள்‌, அவளுக்கு இந்த பக்தியை சொல்லித்தருவது
தானே? அவளுக்கு தினமும்‌ கண்ணணை பற்றி சொல்லலாம்‌
அல்லவா இருவரும்‌ அன்பாகவும்‌ பாசமாகவும்‌ இருந்து
கண்ணணுக்கு பக்தி செலுத்தலாமே இரண்டு கண்கள்‌
இரு கால்கள்‌ இலண்டு கைகள்‌ இருக்கின்றன எல்லாம்‌
சேவைக்காகத்தானே? உனது மனைவியும்‌ அந்த கண்ணணின்‌
சேவைக்கு அர்பணிக்கலாம்‌ அல்லவா?
ஒருவேளை உன்பேச்சை அவள்‌ கேட்கவில்லை என எடுத்துக்‌
கொள்‌ அவளை இருத்த முயற்சிக்கலாம்‌ அப்படியும்‌ அவள்‌
கேட்கவில்லை என்றால்‌ அவள்‌ தாய்‌ வீட்டிற்க்கு அனுப்பி
விடலாம்‌ அவள்‌ இவஷ்டத்திற்க்கு போகட்டும்‌ என விட்டு
விடலாம்‌ இதைவிடுத்து அவள்‌ ஒரு மூளையிலும்‌ நீ ஒரு
மூளையிலும்‌ அமர்ந்திருப்பது சரியா? நன்றாக யோசித்து
பார்‌ மாதவா நீ இல்லாமல்‌ அடிக்கடி அவள்‌ தாய்‌ வீட்டிற்க்கு
செல்வது உன்‌ மதிப்புக்கு குறைச்சல்‌ அல்லவா கண்ணனை
உன்‌ வீட்டில்‌ வைத்து பாதுகாக்கும்‌ போது உன்‌ மனைவியை
வைத்து ஏன்‌ பாதுகாக்க கூடாது? அவளை மற்றவர்கள்‌
86

வீட்டிற்க்கு ஏன்‌ அனுப்ப வேண்டும்‌? நீ உன்‌ கண்ணணை
பிரியாமல்‌ இருப்பது போல்‌ தான்‌ அவளையும்‌ பிரியாமல்‌
இருக்க வேண்டும்‌. அவள்‌ நல்லவைகளை சொன்னால்‌ நாம்‌
ஏற்கலாம்‌ அப்படி சரியில்லை என்றால்‌ நாம்‌ இருத்தலாம்‌
அதே போல்‌ நாமும்‌ திருத்திக்‌ கொள்ளலாம்‌ இருவரும்‌
ஒருவரை ஒருவர்‌ புரிந்து, விட்டுக்‌ கொடுத்து பழகினால்தான்‌
போகும்‌ பாதை நல்லதாகும்‌. மாதவா இனி நீ அவளுக்கு
கண்ணணை பற்றி எல்லாம்‌ சொல்லிக்‌ கொடு உன்‌ வழியில்‌
அவளை அழைத்துச்‌ செல்‌ இதுதான்‌ எனது அன்புக்‌
கட்டளை என்றார்‌ நாராயணர்‌.
ஐயா இவ்வளவு காலம்‌ நான்‌ செய்த தவறில்‌ தான்‌ கண்ணண்‌
எனக்கு தரிசனம்‌ தரவில்லையா நான்‌ பெரிய பாவியா
எனக்கு அந்த கண்ணண்‌ தரிசனம்‌ தரமாட்டானா என
பலவாறாக அழுதான்‌
நாராயணர்‌ அவன்‌ தலையை நீவிக்கொண்டே பைத்தியக்காரா
கண்ணண்‌ எப்பொழுதும்‌ உன்‌ அருகில்தான்‌ இருக்கிறான்‌.
நீ கூப்பிட்டநேரத்தில்‌ உதவவில்லையா நீங்கள்‌ அறியாமல்‌
தவறு செய்தீர்கள்‌ இனி அறிந்து இருவருமாக பக்தி
செலுத்துங்கள்‌ என்றார்‌ நாராயணர்‌.
ஐயா நான்‌ முதலில்‌ மதிக்கவில்லை இப்போது நன்கு புரிந்து
கொண்டேன்‌ இனி உங்கள்‌ சொல்படியே கேட்டு வைதேதிக்கு
கண்ணணை பற்றி உபதேசிக்கிறேன்‌ எனக்கு அந்த கண்ணண்‌
உதவியாக இருக்கட்டும்‌ என்றான்‌...
சரி வா மாதவா போகலாம்‌ அமுக்கு போக குளித்து
விட்டேன்‌ வயறு பசி எடுக்கிறது எனது மனைவி வேறு
காத்திருப்பாள்‌ எனது காலில்‌ அடிப்பட்டது அல்லவா அதை
அவள்‌ அங்கு சொல்வாள்‌ பார்‌! அந்த அதிசயத்தை பார்‌ என
இருவரும்‌ ஆற்றை விட்டுக்‌ கிளம்பி வீட்டிற்க்கு வந்தனர்‌.
வீட்டு வாயிலில்‌ வந்ததும்‌ லக்ஷ்மி பதற்றத்துடன்‌ ஒடிவந்து
என்னங்க உங்கள்‌ காலில்‌ அடிப்பட்டதா? பார்த்துக்‌ குளிக்க
கூடாதா என்றாள்‌.

87

ஒன்றும்‌ இல்லை லக்ஷ்மி சிறிய அடி அவ்வளவுதான்‌
இதற்க்காக ஏன்‌ பயப்படுகிறாய்‌ நான்‌ அமுக்கு போக குளித்து
விட்டு வந்துள்ளேன்‌ பசி எடுக்கிறது எனக்கு என்றார்‌
லக்ஷ்மியை நோக்கி,
நான்‌ இங்கு நன்றாக சமைத்து விட்டேன்‌ நாம்‌ இருவரும்‌
சாப்பிட்டு கிளம்ப வேண்டியது தான்‌ என்றாள்‌.
சிறு பிள்ளைகள்‌ போல்‌ இருவரும்‌ பேசிக்‌ கொள்வதை
ஆச்சர்யத்துடன்‌ பார்த்த மாதவனும்‌ வைதேதியும்‌ நேருக்கு
நேர்‌ பார்த்துக்‌ கொண்டனர்‌.
சமையல்‌ நன்றாக இருக்கிறது என்றார்‌ நாராயணர்‌.
நீங்கள்‌ அமுக்கு போக குளித்திருக்கிறீர்கள்‌ என்றாள்‌ லக்ஷ்மி.
வைதேகி தலையை குனிந்து கொண்டே உள்ளே சென்றாள்‌
மாதவன்‌ கண்ணண்‌ இருக்கும்‌ அறைக்கு சென்றாள்‌ எங்கே
போகிறாய்‌ அப்பா எங்களுக்கு நீங்கள்‌ இருவரும்‌ அன்னம்‌
இட வேண்டும நாங்கள்‌ வந்த வேலை முடிந்தது ஊருக்கு
கிளம்பவேண்டும்‌ அப்பா என்றனர்‌ நாராயணணும்‌
லக்ஷ்மியும்‌.
ஒன்றும்‌ இல்லை ஐயா கண்ணணை வணங்கிவிட்டு
வருகிறேன்‌ என்றான்‌ மாதவன்‌ ,
இவரா இப்படி பேசுகிறார்‌ என்று மாதவனின்‌ குரல்‌ கேட்டு
வைதேகிக்கு ஆச்சர்யம்‌ .
இலையை போட்டு இருவரையும்‌ அமர்த்தினர்‌ வைதேஇியும்‌
மாதவனும்‌ தம்பதியினருக்கு அன்னமிட்டனர்‌ இதை
கண்ட நாராயணணும்‌ லக்ஷ்மியும்‌ எங்களுக்கு இன்றுதான்‌
திருப்தியாக உள்ளது என்று ஒருவருக்கொருவர்‌ சிரித்துக்‌
கொண்டே உணவருந்தினர்‌. சாப்பிட்டு முடித்து இருவரும்‌
88

எழுந்தனர்‌.
லக்ஷ்மி வைதேகியை பார்த்து என்‌ கணவர்‌ இலையில்‌
உன்‌ கணவருக்கு போடு என்‌ இலையில்‌ நீ சாப்பிடு
மூத்த தம்பதியினர்‌ எச்சில்‌ இலையிலும்‌, குருவின்‌ எச்சில்‌
இலையிலும்‌ சாப்பிடுவது மிகவும்‌ நல்லதம்மா மூத்த நல்ல
தம்பதியினர்‌ இலையில்‌ உட்காருவது கிடைப்பது இல்லை
நீங்கள்‌ அனைத்து பாக்கியங்களையும்‌ பெறுவீர்களாக
என்றாள்‌.
அன்று தான்‌ வைதேதஇியும்‌ மாதவனும்‌ சேர்ந்து வணங்கினர்‌.
நாங்கள்‌ கிளம்பட்டுமா நேரமாகிறது என்றனர்‌.
இவர்கள்‌ பிரிவை தாளாமல்‌ இருவரும்‌ கண்ணீர்‌ வடித்தார்கள்‌ .
அழாதீர்கள்‌ நேரம்‌ வரும்‌. வரும்‌ போது எங்களை
சந்திப்பிர்கள்‌ எனக்‌ கூறி சென்றனர்‌.
அவர்கள்‌ சென்ற திசையை நோக்கி கண்ணீர்‌ வடித்தனர்‌.
பின்‌ மாதவனுக்கு தாராயணண்‌ இலையில்‌ அன்னம்‌
இட்டாள்‌. மாதவன்‌ உணவு உண்டு விட்டு கண்ணண்‌
அறைக்கு சென்று கண்ணண்‌ முன்‌ அமர்ந்தான்‌, வைதேகி
லக்ஷ்மி யின்‌ இலையில்‌ அமர்ந்து உணவு உண்டாள்‌.
வைதேகி மாதவனிடம்‌ பேசலாம்‌ என கண்ணண்‌ அறைக்கு
சென்றாள்‌. மாதவன்‌ கண்ணை மூடிக்‌ கொண்டு கண்ணீருடன்‌
இருந்தான்‌ அதைக்கண்ட வைதேகி இறைவா அவருக்கு
தரிசனத்தை கொடுத்து விடு அவர்‌ அமுது இதுவரை
பார்த்ததே இல்லை அவர்‌ என்‌ மீது பிரியம்‌ இல்லாமல்‌
இருந்தாலும்‌ பரவாயில்லை நீ அவரை கை விட்டு விடாதே
எனக்கு எந்த சுகமும வேண்டாம்‌ நீ அவருக்கு கொடுக்கும்‌
தரிசனமே எனக்கு சுகம்‌ அவர்‌ ஒரு பொழுதும்‌ அழக்கூடாது
என வேண்டினாள்‌.

89

மாதவன்‌ கண்ணணிடம்‌ கண்ணா மனைவி என்று ஒன்று
வாழ்க்கையில்‌ வந்து விட்டது அவளுக்கும்‌ நீ தரிசனம்‌ கொடு
அவளையும்‌ நீ இந்த வழியில்‌ அழைத்து செல்‌ அப்படி அவள்‌
சம்மதிக்கவில்லை என்றால்‌ எங்களை பிரித்து விடு என்னால்‌
அவளுக்கு துன்பம்‌ வேண்டாம்‌ என அழுதான்‌.
கண்ணண்‌ புன்னகைத்தார்‌ .
