ஒருநாள்‌ காலை மலர்ந்ததும்‌ மாதவன்‌ எழுந்து நான்‌
தினமும்‌ காலையில்‌ நதியில்‌ குளித்து விட்டு வரலாம்‌ என
இருக்கிறேன்‌ என்றான்‌.
தாராளமாக குளித்து விட்டு வாருங்கள்‌ என்றாள்‌ பத்திரம்‌
நீங்கள கண்ணனின்‌ ஐபத்தில்‌ மெய்மறந்து விடாதீர்கள்‌.
இல்லை வைதேகி பத்திரமாக குளித்து விட்டு வருகிறேன்‌
என்று நதியை நோக்கி புறப்பட்டான்‌ நதியில்‌ குளித்து
ஐபத்தையெல்லாம்‌ முடித்து வீட்டிற்க்கு நிதானமாக வந்தான்‌
வந்தவனுக்கு கண்ணணின்‌ அறைக்கு சென்றவனுக்கு ஆச்சர்யம்‌
கண்ணணின்‌ மண்டபம்‌ பூக்களால்‌ அலங்கரித்திருந்தது.
பளிச்சென்று கோலமும்‌ போடப்பட்டிருந்தது உள்ளே
நறுமணம்‌ வீசியது அவனையும்‌ அறியாமல்‌ கண்ணண்‌
இருக்கிறான்‌ என்று பிரம்மித்து நின்றான்‌ பூஜைக்கு
வேண்டியவை அனைத்தும்‌ தயாராக இருந்தது வைதேகி
99

மாதவன்‌ நின்றிருப்பதை பார்த்து என்ன அப்படியே நின்று
விட்டீர்களே நமது வீட்டின்‌ பின்னால்‌ பெரிய பூந்தோட்டம்‌
இருக்கிறது யாரும்‌ பூக்களை பறிப்பதில்லை தினமும்‌ எனக்கு
நேரம்‌ கிடைக்காததால்‌ சிறிதளவே பறித்து வந்தேன்‌. இனி
நீங்கள்‌ அங்கு குளித்து விட்டு வருவதனால்‌ எனக்கு நேரம்‌
இருக்கும்‌ நானும்‌ பூக்களைப்‌ பறித்து வந்து அனைத்தையும்‌
தயாராக வைத்திருப்பேன்‌ என்றாள்‌.
மாதவனுக்கு என்ன சொல்வதென்றே புரியவில்லை, மனதில்‌
பெருமையும்‌ வந்தது. ஒருவேளை கண்ணண்‌ இவளுக்கு
தரிசனம்‌ தந்து விடுவானோ என்று நினைத்தான்‌. இவ்வளவு
நாட்கள்‌ நமக்கு கூட இப்படியெல்லாம்‌ தோன்றவில்லையே
என எண்ணியவாறு பூஜையில்‌ அமர்ந்தான்‌. அன்று மனதில்‌
ஏதோ தெம்பாக இருந்தான்‌ நமது கண்ணண்‌ அலங்காரத்தில்‌
உள்ளான்‌ என சந்தோஷமாக இருந்தான்‌.
தினமும்‌ இவர்கள்‌ வாழ்க்கை இப்படியாக நடந்து வந்தது.
அன்று மாதவன்‌ கடையில்‌ அமர்ந்து கொண்டிருந்தான்‌
எப்போதும்‌ வரும்‌ ஒருபெரியவர்‌ வந்தார்‌ அவருடன்‌ 14
வயதுடைய பையனும்‌ வந்தான்‌.
வந்தவர்‌ மாதவா இவன்‌ பெயர்‌ கோவிந்தன்‌ இவனுக்கு
தந்நை இல்லை, தாய்‌ மட்டும்தான்‌ இருக்கிறார்‌. இவர்கள்‌
நமது ஊர்‌ கோடியில்‌ இருக்கிறார்கள்‌ பாவம்‌ ஏழை
வசதியில்லாதவன்‌ உனக்கு ஒத்தாசையாக கடையில்‌ இவனை
வைத்துக்‌ கொள்ளலாம்‌ எனக்‌ கூறினார்‌.
மாதவனுக்கு என்ன சொல்வது என்று தெரியவில்லை,
உதவ வேண்டும்‌ என்ற ஆசை இருக்கின்றது ஆனால்‌ மற்ற
விவகாரங்கள்‌ எல்லாம்‌ வைதேகி தானே பார்க்கிறாள்‌
இவர்களிடம்‌ மனைவியைக்‌ கேட்டு சொல்கிறேன்‌ எனக்கூறக்‌
கூடாது எனக்கூறியுள்ளாள்‌ சற்று யோசித்து கோவிந்தா
நாளை காலை வீட்டிற்க்கு வா என மட்டும்‌ கூறினான்‌.
100

மதியம்‌ வீட்டிற்க்கு வந்தவன்‌ கடையில்‌ நடந்ததை கூறினான்‌.
சரி நாளை வரட்டும்‌ பார்த்துக்‌ கொள்கிறேன்‌ என்றாள்‌.
எனக்கு இன்று முதல்‌ கண்ணணின்‌ பிறப்பும்‌ யசோதை
எப்படி கண்ணணை குழந்தை பருவத்தில்‌ சீராட்டினாள்‌
என்பதை ஆரம்பிக்க வேண்டும்‌ என்றாள்‌.
ஆகட்டும்‌ வைதேகி அதேபோல நீயும்‌ இன்று குழந்தை
கிருஷ்ணன்‌ மீது ஒரு பாட்டு எமுதி பாட வேண்டும்‌
என்றான்‌.
சரி அப்படியே செய்கிறேன்‌ என்றாள்‌, தாங்கள்‌ தான்‌ நன்றாக
எழுத அருள்‌ தர வேண்டும்‌ என்றாள்‌.
அந்த கண்ணன்‌ நம்‌ இருவருக்கும்‌ அருள்‌ தருவான்‌ கவலை
வேண்டாம்‌ என்றான்‌.
அன்றுமாலை கண்ணணின்‌ பால்ய பருவத்தை வர்ணிக்க
தொடங்கினான்‌. மாதவன்‌ வர்ணிக்கும்‌ விதத்தில்‌ வைதேகி
தன்னை மறந்து யசோதையாகவே மாறிவிட்டாள்‌..தன்‌
மடியில்‌ கண்ணன்‌ இருப்பதையும்‌ தான்‌ தொட்டிலில்‌
கண்ணணை இடுவது போல எல்லாம்‌ பாவித்தாள்‌.
கண்ணணனை தொட்டிலில்‌ இட்டு தான்‌ தாலாட்டு பாடுவது
போல்‌ பாவனையால்‌ மெய்மறந்து உண்மையிலேயே
தாளாட்டு பாட்டை பாடத்தொடங்கினாள்‌ அவள்‌ பாடுவதை
கண்ட மாதவன்‌ இவள்‌ தன்னிலையில்‌ பாடவில்லை
யசோதைதான்‌ கண்ணணை வர்ணித்து பாடுகிறாள்‌ என்னு
மனதிற்க்குள்‌ எண்ணி தான்‌ சொல்லி வந்த கதையை நிறுத்தி
தானும்‌ பாடலில்‌ ஈடுபட்டான்‌.
உண்மையான பக்திக்கு ஞானம்‌ தேவையில்லை தானாகவே
வரும்‌ என்பதற்க்கு இது ஒரு உதாரணம்‌.
பாடி முடித்தவள்‌ சற்று நேரம்‌ மெளனமாக அமர்ந்திருந்தாள்‌.
வைதேகி, வைதேகி என்னு அழைத்தான்‌ மாதவன்‌.

101

வைதேதி திடுக்கிட்டு கண்ணை திறந்து என்ன எங்கிருக்கிறேன்‌
நான்‌ என்றாள்‌.
என்னம்மா நீ அழகாக கண்ணணின்‌ தாலாட்டைப்‌
பாடினாயே என்றான்‌.
மன்னித்து விடுங்கள்‌ நான்‌ தவறு செய்து விட்டேன்‌ நீங்கள்‌
கூறியதில்‌ என்னையும்‌ அறியாமல்‌ நான்‌ கண்ணணை மடியில்‌
போட்டு தாளாட்டுவது போலவும்‌ கொஞ்சுவது போலவும்‌
இருந்தது. என்னை மன்னித்து விடுங்கள்‌ என்றாள்‌.
மன்னிப்பதாவது நன்றாக பாடினாய்‌ அந்த கண்ணணே
மெய்‌ மறந்து உறங்கி இருப்பான்‌ எவ்வளவு அருமையான
பாவனை உனக்கு வருகிறது என்றான்‌ மாதவன்‌.
எல்லாம்‌ நீங்கள்‌ சொல்லிக்‌ கொடுத்தது தான்‌ நீங்கள்‌ அருகில்‌
இருப்பதால்‌ தான்‌ அந்த கண்ணணும்‌ குழந்தை போல்‌
ஆடினான்‌. எல்லாம்‌ உங்கள்‌ ஆசிர்வாதத்தினால்‌ தான்‌
நடக்கிறது. நீங்கள்‌ தான்‌ குரு எனக்கூறியவள்‌ தொடர்ந்தாள்‌
கண்ணணுக்காக அழகாக வெள்ளியில்‌ தொட்டில்‌ செய்யலாம்‌
என்னிடம்‌ கொஞ்சம்‌ பணம்‌ மிஞ்சியுள்ளது என்றாள்‌.
தாராளமாக செய்யலாம்‌ நீயே செய்து வை என்றான்‌.
அன்று வேலைகளை முடித்து வைதேகி உறங்கச்‌ சென்றாள்‌.
பின்பு மாதவன்‌ கண்ணணை உற்று நோக்கி அமர்ந்து
கொண்டிருந்தான்‌ அவனுக்கு உறக்கம்‌ வரவில்லை.
கண்ணா என்ன விந்தை வைதேதிக்கு உன்னிடம்‌ என்னே
பாவனை! அவள்‌ என்னை விடவும்‌ உன்னிடம்‌ அதிக பாசம்‌
வைத்துள்ளாள்‌. அவள்‌ எப்படி எல்லா பொறுப்புக்களையும்‌
வைத்துக்‌ கொண்டு உன்னிடம்‌ அன்பு செலுத்துகின்றாளோ!
எனக்கும்‌ அப்படி பாவனைகள்‌ வரவேண்டும்‌ உன்னிடம்‌
பாவனையில்‌ ஆழ்ந்திருக்க வேண்டும்‌ கண்ணா என்னை
விட்டு பிரியாதே எங்கள்‌ இருவருக்குமே தரிசனம்‌ கொடு
102

கண்ணா. வைதேகியும்‌ மனம்‌ திருந்தி இப்படிருப்பாளா
என நான்‌ நினைக்கவில்லை ஒரு நல்ல மனைவியைதான்‌
எனக்கு கொடுத்துள்ளாய்‌ என பலவாறாக சிந்தித்து மெல்ல
உறங்கினான்‌.

மறுதாள்‌ காலை வழக்கம்‌ போல்‌ குளித்து விட்டு வந்தான்‌.
வைதேகி மாதவனை பார்த்து நீங்கள்‌ இன்று நிதானமாக
பூஜை செய்து கடைக்கு பேோராகலாம்‌ கோவிந்தனை எற்பாடு
செய்து விட்டேன்‌, அவன்‌ காலையில்‌ போய்‌ கடையை
திறப்பான்‌ மதியம்‌ உங்களுடன்‌ உணவருந்துவான்‌ மீண்டும்‌
என்னுடன்‌ கடைக்கு வருவான்‌ மாலையில்‌ தான்‌ சீக்கிரம்‌
வந்துவிடுவான்‌, அவன்‌ கடையை பூட்டி வருவான்‌ ஆனால்‌
சிறிய பையன்‌ ஆதலால்‌ பணத்தை நம்‌ பொறுப்பில்‌
வைத்துக்‌ கொள்வோம்‌ வீட்டிலும்‌ என்னுடன்‌ ஒத்தாசையாக
இருப்பானே என்றாள்‌. அதுமட்டுமல்ல தற்சமயம்‌ அவன்‌
தாய்‌ உடல்நிலை சரியில்லையாம்‌ சரியானதும்‌ இங்கேயே
படுத்துக்‌ கொள்வேன்‌ என்றான்‌ என படபடவென
மாதவன்‌ எதையுமே காதில்‌ வாங்கிக்‌ கொண்டதாக
தெரியவில்லை, அவன்‌ மனம்‌ கண்ணணின்‌ மேல்‌ இருந்தது
இடையில்‌ ஒரு கேள்வி மட்டும்‌ கேட்டான்‌ யார்‌ அந்த
வோவிந்தன்‌? என்றான்‌ அவன்‌ தன்‌ நிலையில்‌ இல்லை
என்று அறிந்து பிறகு பேசிக்‌ கொள்ளலாம்‌ என்று விட்டு
விட்டாள்‌.

இப்படித்தான்‌ மாதவன்‌ அடிக்கடி தன்‌ நிலையில்‌ தாம்‌
என்ன செய்கிறோம்‌ என்பதே தெரியவில்லை அவன்‌ மனம்‌
கண்ணனிடமே இருந்தது இந்நிலையை புரிந்து கொண்ட
வைடேகி அவனுக்கேற்றவாறு நடந்து கொண்டாள்‌.
கண்ணணுக்காக தொட்டில்‌ செய்ய கொடுத்திருந்த வைதேகி
அன்று வாங்கச்‌ சென்றாள்‌, வாங்கும்‌ இடத்தில்‌ கண்ணன்‌
ராதையின்‌ விக்கிரகங்கள்‌ இருந்தன, இகைக்கண்ட
வைகேதிக்கும்‌ நம்மிடம்‌ கண்ணணன்‌ மட்டும்‌ தானே

103

இருக்கிறான்‌ ராதை வாங்கலாமா என யோசித்தாள்‌. ராதை
மட்டும்‌ வேண்டும்‌ என்றாள்‌.
ராதையை தனியாக தரமாட்டோம்‌ கண்ணண்‌ ராதையாக
வாங்கிக்‌ கொள்ளுங்கள்‌ என்றான்‌ கடைக்காரன்‌.
என்ன இது தர்மசங்கடம்‌ என யோசித்தாள்‌ வைதேதி.
கடைக்காரன்‌ வேண்டுமானால்‌ லக்ஷ்மியின்‌ விக்கிரகம்‌
வந்துள்ளது மிகவும்‌ அழகான விக்கிரகம்‌ பார்க்கிறீர்களா
என்றான்‌... சிறிய விக்கிரகமே மிகவும்‌ அழகாக இருந்தது
கண்ணணுக்கு ஏற்றார்‌ போல்‌ இருந்தது பார்த்ததும்‌ மனம்‌
கவர்ந்தது தன்‌ வீட்டிற்க்கு வந்த லக்ஷ்மியைப்‌ போலவே
இருந்தது சரி என்று தொகையை கொடுத்து தொட்டிலையும்‌
லக்ஷ்மியையும்‌ வாங்கிக்‌ கொண்டாள்‌ யோசனை வந்தது
கணவன்‌ லக்ஷ்மியை வேண்டாம்‌ என சொன்னால்‌ என்ன
செய்வது என எண்ணி கடைக்காரனிடம்‌ எனது கணவர்‌
வேண்டாம்‌ என்றால்‌ நாளை திருப்பி கொடுத்துவிடுவேன்‌
என கூறிச்‌ சென்றாள்‌.
வீட்டிற்க்கு எடுத்து வந்து முதலில்‌ தொட்டிலை மாதவனிடம்‌
காண்பித்தாள்‌.
மிகவும்‌ அலமையாக உள்ளது நமது கண்ணணுக்கு ஏற்றார்‌
போல்‌ உள்ளது என்றான்‌.
பொறுங்கள்‌ என்று சொல்லி உள்ளே சென்றாள்‌ சென்றவள்‌
சிறியது சிறியதாக ஏதோ கொண்டுவந்நு காண்பித்தாள்‌
சிறிய பட்டு மெத்தை சிறிய தலையணை மற்றும்‌ கண்ணண்‌
விலகாமல்‌ இருக்க இருபக்கம்‌ தலையணை அதன்‌ மேல்‌ விரிக்க
அழகிய வெல்வெட்டு கம்பளம்‌ போல்சிறியது இவற்றை
பார்த்த மாதவனுக்கு ஒன்றுமே புரியவில்லை சிறியது,
சிறியதாக இவற்றை எல்லாம்‌ எப்படி வாங்குதின்றாய்‌ ?.
இவற்றை வாங்கவில்லை நானே நேரம்‌ கிடைக்கும்‌
104

போதெல்லாம்‌ செய்தேன்‌ என்று பட்டு மெத்தைகளை
தொட்டிலில்‌ இட்டு காண்பித்தாள்‌ பிறகு மெதுவாக
லக்ஷ்மியை எடுத்து காண்பித்தாள்‌. உங்களை கேட்காமல்‌ ஒரு
தவறு செய்தேன்‌ லக்ஷ்மி நன்றாக இருந்தது வாங்கி வந்தேன்‌
உங்களுக்கு விருப்பம்‌ இல்லை என்றால்‌ நாளை கொடுத்து
விடுகிறேன்‌ என்றாள்‌ வைதேகி.
எப்போதும்‌ நம்‌ பக்தி ஒன்றில்‌ இருக்க வேண்டும்‌ அம்மா
அலைமோத வைக்கக்‌ கூடாது அந்த லக்ஷ்மியும்‌ இந்த
கண்ணண்‌ உருவத்திலேயே காண வேண்டும்‌ இப்படி
நிறைய சேர்த்துக்‌ கொண்டால்‌ பக்தி சிதறி விடும்‌ சரி
வந்தது வரட்டும்‌ வந்து விட்டது இன்று நமது பாடத்திலும்‌
கண்ணண்‌, ருக்மணி கல்யாணம்‌ அதனால்‌ இங்கேயே இருந்து
விடட்டும்‌ என்று ஒரு இடத்தில்‌ வைத்தான்‌.
கண்ணணை மேலே வைத்து கீழ்படியில்‌ லக்ஷ்மியை
வைத்தான்‌ நம்‌ பூஜைகள்‌ எல்லாம்‌ கண்ணணுக்கு தான்‌
லக்ஷ்மியும்‌ நம்முடன்‌ சேர்ந்து பூஜை செய்வாள்‌ என்று
கூறினான்‌.
சரி காலையில்‌ லக்ஷ்மியை எல்லாம்‌ நீராட்டி அலங்கரித்து
விடுகிறேன்‌ பிறகு நீங்கள்‌ கண்ணணுக்கு செய்யுங்கள்‌
என்றாள்‌.
உன்மனம்‌ கண்ணணை விட்டு மாறாமல்‌ இருக்க வேண்டும்‌
என்றான்‌.
சரி உங்கள்‌ மனம்‌ போலவே நடந்து கொள்கிறேன்‌ சரி
லக்ஷ்மியை வைக்க சம்மதித்தாரே என்ற திருப்தி.
இப்படியாக இவர்கள்‌ வாழ்க்கை நல்ல முறையில்‌ நடந்து
வந்தது ஒரு தெய்வீக தம்பதிகளாக இருந்தனர்‌.