தாயிடம்‌ வந்து அம்மா உனக்காகத்தான்‌ இந்த கல்யாணம்‌
என இரண்டு முறை சொன்னான்‌. அவன்‌ மனதை சரியாக
புரிந்து கொள்ளாத தாய்‌ கல்யாணத்திற்க்கு சம்மதித்து
விட்டான்‌ என்ற பூரிப்பில்‌ தனது வேலைகளில்‌ ஈடுபட்டாள்‌.
அத்தியாயம்‌: 5

சில நாட்களில்‌ நல்ல ஒரு சுபதினத்தில்‌ மாதவனுக்கும்‌
வைதேதிக்கும்‌ திருமணம்‌ நடந்தேறியது மாதவன்‌ அன்று
இரவு தன்‌ மனைவியை பார்த்து கூறினான்‌ எனக்கு
கல்யாணத்தில்‌ இஷ்டம்‌ இல்லை, என்‌ பெற்றோர்களும்‌
உன்‌ பெற்றோர்களும்‌ சேர்ந்து இக்‌ கல்யாணத்தை நடத்தி
வைத்தார்கள்‌. எனக்கு கண்ணன்‌ பெயரில்தான்‌ பிரியம்‌
அதிகம்‌, கண்ணணின்‌ தரிசனத்திற்க்காக ஏங்குகிறது
எனதுமனது. இந்த மாய உலக வாழ்க்கையில்‌ இஷ்டம்‌
இல்லை, நான்‌ உன்னை தொடமாட்டேன்‌ இவ்விஷயத்தை
நீ வெளியில்‌ யாரிடமும்‌ கூறக்‌ கூடாது அப்படி கூறினால்‌
நீ என்னை பார்க்க மாட்டாய்‌ என்று கூறி எப்போதும்‌
போல்‌ கண்ணண்‌ இருக்கும்‌ அறைக்குள்‌ சென்று படுத்துக்‌
கொண்டான்‌.

மாதவனின்‌ கல்யாணம்‌ முடிந்து கிட்டதட்ட ஒரு
வருடம்‌ ஆகப்போகிறது இன்னும்‌ அதே நிலமையில்‌
தான்‌ இருந்து கொண்டிருக்கிறான்‌ மாதவன்‌. வைதேகி
மாதவனிடம்‌ பேசுவதில்லை மாதவனின்‌ தாய்‌ குழம்பிக்‌
கொண்டிருக்கிறார்‌. தந்தையோ தான்‌ உண்டு தன்‌ வேலை
உண்டு என இருக்கிறார்‌ வீட்டில்‌ ஏதோ ஒரு விதமாக
போய்க கொண்டிருக்கின்றன வீட்டில்‌ இருப்பதை
வெளியில்‌ சொல்ல முடியாமல்‌ ஏதொ வேஷம்‌ போட்டுக்‌
கொண்டிருக்கிறார்கள்‌., மாதவன்‌ தன்‌ மனதில்‌ மட்டும்‌
இவர்கள்‌ நன்றாக வேதனைப்படட்டும்‌ என்‌ மனநிலையை
புரிந்து கொள்ளாத பெற்றோர்‌ இப்படித்தான்‌ அவதிப்பட
வேண்டும்‌. என்‌ வைராக்கியத்தை நான்‌ விட்டுக்‌ கொடுக்க
மாட்டேன்‌ பிள்ளைகளின்‌ மனதை புரிந்து கொள்ளாத
பெற்றோர்களுக்கு இதுதான்‌ தண்டனை கண்ணா எனக்கு

53

உன்‌ தரிசனம்‌ வேண்டும்‌ இவர்களைப்பற்றிய கவலை எனக்கு
இல்லை இவர்களின்‌ தொந்திரவும்‌ எனக்கில்லை, நான்‌
இனி மனநிம்மதியாக உன்னை வழிபடுகிறேன்‌ இனியாவது
சீக்கிரம்‌ வந்து தரிசனம்‌ கொடு. உன்‌ தரிசனத்திற்க்காகத்தான்‌
இப்படியெல்லாம்‌ நடந்து கொள்கிறேன்‌ தவறு இருப்பினும்‌
மன்னிக்கவும்‌. எனக்கு எப்படியாவது உனது தரிசனம்‌
கிடைக்க வேண்டும்‌ , நீ எப்படியாவது எனக்கு தரிசனம்‌
கொடு என்று எண்ணினான்‌.
மாதவனின்‌ தாய்‌ வைதேகியிடம்‌ ஏனம்மா நீ போய்‌
அவனிடம்‌ பேசக்கூடாதா?
எங்கே அம்மா பேசுவது என்னை பார்த்தாளே மெளனமாக
சென்றுவிடுகிறாரே என்றாள்‌.
இப்படியே போய்‌ கொண்டிருந்தால்‌ இதற்க்கு முடிவுதான்‌
என்ன என்றாள்‌ தாய்‌. .
எனக்கும்‌ ஒன்றும்‌ புரியாமல்‌ தான்‌ இருக்கிறேன்‌ என்றாள்‌
வைதேதி.
பார்ப்பவர்க்கு ஏதோ ஒரு காரணம்‌ சொல்லி வருகின்றேன்‌
இன்னும்‌ எத்தனை காலம்‌ அப்படி சொல்ல முடியும்‌
என்றாள்‌ தாய்‌.
ஏனம்மா என்னை இஷ்டம்‌ இல்லாமல்‌ கல்யாணம்‌ செய்து
கொண்டாரா என்றாள்‌ வைதேகி.
உன்னை என்று இல்லை கல்யாணமே வேண்டாம்‌
என்று இருந்தான்‌ அம்மா நான்‌ தான்‌ பிடிவாதமாக
அவனுக்கு கல்யாணத்தை செய்வித்தேன்‌. அவன்‌ இப்படி
என்னை பழிவாங்குவான்‌ என நினைக்கவில்லை, என
கண்கலங்கியவாறு வைதேகியிடம கூறினாள்‌.
கொஞ்சகாலம்‌ நான்‌ வேண்டுமானால்‌ என்‌ தாய்‌ வீட்டிற்க்கு
54

செல்லட்டுமா? அவர்‌ மனம்‌ மாறும்வரை என்றாள்‌ வைதேகி.
பொறுத்திரு ஏதாவது ஒருவழி செய்வோம்‌ நீ போய்‌
விட்டால்‌ இதேநிலை நீடித்துதான்‌ போகும்‌ உன்‌ மாமனாரும்‌
விரைவில்‌ வேலையில்‌ இருந்நு ஒய்வு எடுக்க போகிறேன்‌
என்று கூறுகிறார்‌. அவர்‌ ஓய்வு எடுத்து வீட்டில்‌ இருந்தால்‌
வேதனை அதிகரிக்கும்‌ இப்பொழுது ஏதோ மனதில்‌
வேதனையுடன்‌ சென்று கொண்டிருக்கிறார்‌. எல்லாம்‌
இருந்தும்‌ இவன்‌ ஏன்‌ இப்படி இருக்கிறான்‌ என ஒன்றும்‌
புரியவில்லையே என புலம்பினாள்‌.
வைடேகி மெளனமாக மாமியாரை பார்த்துக்‌
கொண்டிருந்தாள்‌. .
ஆம்‌ உனது கல்யாண நாள்‌ அடுத்தவாரம்‌ வருகிறது அல்லவா?
நீயாக பேசிப்பார்‌ நானும்‌ அவனை கோயிலுக்கு அழைத்துப்‌
போகும்‌ படி கூறுகிறேன்‌ அன்று ஏதாவது வழிபிறக்காதா
பார்ப்போம்‌ என மாதவனின்‌ தாய்‌ கூறினாள்‌.
இருவரும்‌ வேலையில்‌ ஈடுபட்டனர்‌.
அன்று விடியற்காலை மாதவன்‌ வழக்கம்‌ போல்‌ எழுந்து
கண்ணணுக்கு செய்ய வேண்டியவைகளை செய்து முடித்து
வெளியில்‌ வந்தான்‌. வைதேகி மாதவன்‌ காலில்‌ வந்து
விழுந்தாள்‌...
என்‌ காலில்‌ ஏன்‌ விழுகிறாய்‌ கண்ணன்‌ காலில்‌ விமு
என்றான்‌ மாதவன்‌,
இல்லை கல்யாண நாள்‌ என்று பயந்தவாறே கூறினாள்‌
வைதேதி..
யாருக்கு கல்யாணம்‌ எனக்கேட்டான்‌ மாதவன்‌ தனக்கு
கல்யாணம்‌ ஆனதையே மறந்து விட்டான்‌ மாதவன்‌.
மாதவனின்‌ தாய்‌ உள்ளிருந்து என்ன மாதவா
55

விளையாடுகிறாய்‌ உனக்கும்‌ வைதேகிக்கும்‌ கல்யாணம்‌ ஆகி
ஒரு வருடம்‌ ஆகிறது...
சரி என்ன அதற்க்கு இப்போது என உரத்த குரலில்‌
கேட்டான்‌ அவளை கோயிலுக்கு எங்காவது அழைத்து செல்‌
என்றாள்‌ தாய்‌...
என்‌ கண்ணண்‌ தான்‌ எல்லாம்‌ என்‌ கண்ணணை போய்‌
வணங்கச்‌ சொல்‌ என்றான்‌ எரிச்லுடன்‌ மாதவன்‌.
இருவரும்‌ சேர்ந்து வணங்கினால்‌ நன்றாக இருக்கும்‌ என்றாள்‌
தாய்‌.
அம்மா நீ இப்பொழுது சும்மா இருக்கப்போகிறாயா
இல்லையா? என்னை ஏன்‌ வம்பு செய்கிறாய்‌? முடிந்தால்‌
அவளை வணங்கி விட்டு போகச்சொல்‌ என்றான்‌ மாதவன்‌...
எனக்கு வேண்டாம்‌ என்பதை வீணாக செய்துவிட்டு
இப்போது புலம்புகிறாள்‌ என தாயை மனதிற்க்குள்‌ திட்டிக்‌
கொண்டே சென்றான்‌.
வைகேகி இவர்‌ என்ன மனிதன்‌ தானா இப்படி நடந்து
கொள்கிறாரே இவருக்கு உண்மையில்‌ பக்தி இருக்கிறதா?
இவரை புரிந்து கொள்ளவே முடியவில்லையே! நான்‌ என்ன
பாவம்‌ செய்தேன்‌ இவரிடம்‌ வந்து மாட்டிக்‌ கொண்டேனே,
கண்ணா உனக்கும்‌ பத்தினிகள்‌ இல்லையா என்‌ அவதிகள்‌
உனக்கு புரியவில்லையா? என்றைக்கு எனக்கு வழி பிறக்கும்‌?
எனக்கொரு விடிவு காலம்‌ வராதா? என கண்ணணிடம்‌
அமர்ந்து அழுதாள்‌...
மாதவன்‌ எதையுமே காணாமல்‌ எப்போதோ சென்று
மறைந்தான்‌ இப்படியே பல தினங்கள்‌ மீண்டும்‌ ஓடின.
ஒருநாள்‌ வைதேகியின்‌ தந்தை இறந்து விட்டதாக செய்தி
வந்தது மாதவனின்‌ தந்தை மாதவனை அழைத்து முறையாக
உனது மனைவியை அமைத்து செல்ல வேண்டும்‌.
இப்பொழுது என்னால்‌ வரமுடியாது நான்‌ வேலையில்‌
56

இருந்து ஓய்வெடுக்கும்‌ நேரம்‌ வந்நுள்ளது ஒய்வெடுத்தபின்‌

அவர்களை சென்று சந்திக்கிறேன்‌ இதற்க்கு மறுப்பு ஏதும்‌

கூறாமல்‌ செல்ல வேண்டும்‌ என்றார்‌.

மாதவனுக்கு ஒன்றும்‌ புரியவில்லை வேறுவழியில்லை சரி

என ஒத்துக்‌ கொண்டான்‌ மாதவனும்‌ வைதேகியும்‌ ஊருக்கு

கிளம்பி சென்றார்கள்‌ இவர்கள்‌ ஜோடியாக போவது

எவ்வளவு அழகாக இருக்கிறது என மாதவனின்‌ தாய்‌

தந்தையிடம்‌ கூறினாள்‌.

அழகாகத்தான்‌ உள்ளது எல்லாம்‌ நீ செய்த வேலை என்றார்‌

தந்தை,

ஆமாம்‌ நான்‌ என்ன செய்தேன்‌ என்றாள்‌ தாய்‌ .

அவன்தான்‌ கல்யாணமே வேண்டாம்‌ என்றானே நீ தானே

வற்புறுத்தினாய்‌ அதன்‌ பலனை நீ அனுபவிக்கின்றாய்‌

என்றார்‌ தந்தை.

அவன்‌ இப்படி முரட்டுதனமாக இருப்பான்‌ என கனவிலும்‌

கருதவில்லை என்றாள்‌ தாய்‌.

அன்றே குரு சொன்னார்‌ இங்கேயே விட்டு விடு என்றார்‌

விட்டிருக்கலாம்‌ என்றார்‌

விட்டிருக்க வேண்டியது தானே ஒரு பிள்ளை என நீங்கள்‌

தானே கூறினீர்கள்‌ .

ஆமாம்‌ ஆமாம்‌ நான்‌ மட்டுமா நீயும்தான்‌ அன்று குருவிடம்‌

ஏதாவது ஒருவழி கூறும்‌ படி கேட்டுக்கொண்டாய்‌ அல்லவா

என்றார்‌ தந்தை.

சரி கல்யாண பேச்சை எடுக்கும்‌ போது நீங்கள்‌ வேண்டாம்‌

என கூறுவதுதானே ?

உன்பிடிவாதம்‌ உனக்கு அவன்‌ பிடிவாதம்‌ அவனுக்கு
57

இருவர்‌ மத்தியில்‌ நான்‌ என்ன செய்வது என மெளனமாக
இருந்தேன்‌ என்றார்‌ தந்தை.
சரி நடந்தது நடந்து விட்டது இனி என்ன தான்‌ செய்வது
என்றாள்‌.
எனக்கும்‌ ஒன்றும்‌ புரியவில்லை பிள்ளைகளின்‌ மனதை
சரியாக புரிந்து கொள்ளாத பெற்றோர்களுக்கு இதுதான்‌
நிலை, பிள்ளைகள்‌ நேர்‌ வழியில்‌ சென்றால்‌ அவர்களை
விட்டு விட வேண்டும்‌ அவர்களை வற்புறுத்தினால்‌
இதுதான்‌ நிலை என்று மனவருத்தத்துடன்‌ கூறினார்‌ தந்தை.
சரிதான்‌ நாம்‌ தான்‌ பாவம்‌ செய்தோம்‌ அனுபவிக்கின்றோம்‌
அந்த வைதேதியின்‌ நிலை என்ன? பாவம்‌ அந்த பெண்‌
அவளை நினைத்தாலே பாவமாக இருக்கின்றது என்றாள்‌...
எனக்கும்‌ அதை நினைத்தால்‌ தான்‌ பாவமாக இருக்கிறது
எவ்வளவு பெரிய பாவத்தை செய்தோம்‌ நாம்‌ என என்‌
புத்திக்கு இப்பொழுது தோன்றுகிறது, இன்னும்‌ அடுத்த
மாதத்தில்‌ ஒய்வு எடுக்கப்போகிறேன்‌ தினமும்‌ அவன்‌
முகத்தை பார்க்க வேண்டுமே என்று மனவருத்தம்‌ அதிகமாக
உள்ளது என்றார்‌.
நீங்கள்‌ தான்‌ அடுத்தமாதம்‌ ஒய்வெடுக்கப்‌ போதிறீர்களே
ஓர்‌ யோசனை கூறட்டுமா நீங்கள்‌ ஒய்வெடுத்த மறுநாளே
நாம்‌ நமது யாத்திரைக்கு செல்வோம்‌ நாம்‌ இரண்டு வருட
காலம்‌ வராமல்‌ இருக்கலாம்‌. இங்கே என்னதான்‌ நடக்கிறது
பார்க்கலாம்‌ என்றாள்‌ தாய்‌.
அப்படி இரண்டு வருடகாலம்‌ இப்படியே இருந்தார்களேயாகில்‌
வேறு வழி ஒன்று செய்யப்‌ போகிறேன்‌. வைதேகிக்கு நல்ல
பையனை பார்த்து மீண்டும்‌ திருமணம்‌ செய்வித்து நாம்‌
செய்த பாவத்தில்‌ இருந்நு விடுபடப்போகிறேன்‌ என்றார்‌
தந்தை,
உலகம்‌ ஒத்துக்‌ கொள்ளுமா? நாம்‌ செய்வது சரிதானா?இப்படி
58

எல்லாம்‌ கூறுகிறீர்களே வைதேகி சம்மதிப்பாளா என்றாள்‌
தாய்‌.
உலகம்‌ உலகம்‌ என்று சொல்லாதே இப்படி கூறிதான்‌ இந்த
நிலைக்கு ஆளானோம்‌ அவனை அப்படியே விட்டிருந்தால்‌
இந்த நிலை ஏற்பட்டிருக்காது எப்படியாவது வைதேகியை
சம்மதிக்க செய்து திருமணம்‌ செய்விக்க வேண்டும்‌ என்‌
கண்முன்‌ ஒரு பெண்‌ அமுது கொண்டிருப்பதை பார்த்துக்‌
கொண்டிருக்க முடியாது என பேசியே பொழுது போனது.
மாதவனும்‌ வைதேதியும்‌ இங்கே வந்தார்கள்‌ , தந்தையின்‌
இறப்பை பார்க்க வரும்‌ பொழுது வழியெல்லாம்‌ வைதேகியை
பார்த்தவர்கள்‌ அனைவரும்‌ எப்படி இருக்கிறாய்‌? ஏன்‌
வரவில்லை சுகமாக இருக்கிறாயா? அதே புன்சிரிப்பு அதே
உடல்‌ மெலிவு அதே அழகு அப்படியே இருக்கிறாயே
என்றெல்லாம்‌ பலர்‌ பேசினார்கள்‌ எல்லோரையும்‌
விசாரித்து அவர்களிடம்‌ அருமையாக பேசிக்‌ கொண்டே
வந்தாள்‌.
மாதவன்‌ மனதில்‌ ஒருவித கலக்கம்‌ இவள்‌ எதையுமே
கூறவில்லையே நாம்‌ இவளிடம்‌ பேசாததையும்‌
எதைப்பற்றியும்‌ கவலையில்லாமல்‌ இங்கு எல்லோரிடமும்‌
நன்றாக பழகுகிறாளே என்று யோசித்த வண்ணம்‌ வந்து
கொண்டிருந்தான்‌, தந்தையின்‌ காரியம்‌ முடிவடைந்தது
அன்று தாயும்‌ மகளும்‌ உரையாடிக்‌ கொண்‌ டிருத்ததை
மாதவன்‌ தொலைவில்‌ இருந்தே கேட்டான்‌. தாய்‌ மகளை
பார்த்து என்ன செளக்கியமாக இருக்கிறாயா? உனக்கு
எவ்வித குறையும்‌ இல்லையா? உனக்கு திருமணம்‌ ஆனது
முதல்‌ இங்கு நீ வரவேயில்லையே.
அம்மா நான்‌ மிகுந்த நலத்துடன்‌ இருக்கிறேன்‌ என்னை
அன்பாகவும்‌ நன்றாகவும்‌ கவனிக்கிறார்கள்‌ எவ்விதத்திலும்‌
குறையில்லை.
சரி உன்‌ கணவன்‌ உன்னை நன்றாக கவனிக்கிறானா நன்றாக
59

பார்த்துக்‌ கொள்கிறானா?.
அம்மா அவரைவிட அன்பு செலுத்துபவர்கள்‌ யாருமே
இல்லை என்றாள்‌.
மாதவன்‌ தொலைவில்‌ இருந்து பார்க்கிறான்‌ என்ன இப்படி
பொய்‌ சொல்கிறாள்‌ இவள்‌ என்று! இருப்பினும்‌ அவள்‌ என்ன
சொல்கிறாள்‌ என்று கேட்போம்‌ என்று கேட்டுக்‌ கொண்டே
இருந்தான்‌. இவள்‌ தாயிடம்‌ அம்மா அவர்‌ என்னை நன்றாக
அன்பாக பார்த்துக்‌ கொள்கிறார்‌ எவ்விதத்திலும்‌ எனக்கு
குறையில்லை சமயம்‌ கிடைக்கும பொழுது தான்‌ உங்களை
எல்லாம்‌ பார்க்க வரமுடியும்‌ அது எப்படி நேருமோ அப்படி,
அம்மா, மற்றபடி நான்‌ எல்லாவிதத்திலும்‌ நலமாகத்தான்‌
இருக்கிறேன்‌ எனக்கு எவ்விதத்திலும்‌ குறையில்லை. அம்மா
என்னை பற்றிய கவலையே உங்கள்‌ யாருக்கும்‌ வேண்டாம்‌
நான்‌ அமைதியாகவும்‌ நிம்மதியாகவும்‌ இருக்கிறேன்‌
அதற்குள்‌ இவளின்‌ அண்ணி என்பவள்‌ என்ன உனது பொது
நலன்கள்‌ எல்லாம்‌ அங்கு செய்கிறாயா?என்று கேட்டாள்‌.
உம்‌ செய்கிறேன்‌ தொண்டுகள்‌ நிறைய செய்கிறேன்‌ ஆனால்‌
வெளியில்‌ சென்று செய்வதில்லை வீட்டிலேயே நேரம்‌
சரியாக இருக்கிறது என்று பதில்‌ அளிக்கிறாள்‌
இகைக்கேட்ட மாதவன்‌ சே அவள்‌ நம்மை உயர்த்தி
பேசுகிறாள்‌ நாம்‌ அவளை அப்படி வைக்கவில்லை இனி
நாம்‌ இங்கு இருந்தால்‌ நம்‌ மனநிலை என்னவாகுமோ
தெரியாது கண்ணா நான்‌ செய்தது தவறோ தவறில்லையோ
இருப்பினும்‌ எனக்கு நீ தான்‌ முக்கியம்‌ நான்‌ வருகிறேன்‌
என்று உடனே புறப்படுகிறான்‌.
மறுநாள்‌ காலை கதவு தட்டப்பட்டது கதவு திறந்து
பார்த்தார்‌ மாதவனின்‌ தந்தை மாதவன்‌ மட்டும்‌ நின்று
கொண்டிருந்தான்‌ உள்ளே வா மாதவா பின்னால்‌ யாரையோ
தேடிக்‌ கொண்டிருந்தார்‌

60

மாதவன்‌ தனது காலை வேலைகளில்‌ ஈடுபட்டான்‌.
என்ன மாதவா வைடேகி வரவில்லையா என்றாள்‌
மாதவனின்‌ தாய்‌.
ஒரு கடிதத்தை எடுத்து கொடுத்தான்‌ தாயிடம்‌ கடிதத்தை
பிரித்து படித்தாள்‌ தாய்‌ அது வைதேகியின்‌ கடிதம்‌.அவர்‌
வழியிலும்‌ பேசவில்லை இங்கு வந்தும்‌ ஏதும்‌ பேசவில்லை
மெளனமாக ஓரத்தில்‌ நின்றார்‌ எல்லா காரியமும்‌ முடிந்ததும்‌
இரவில்‌ கிளம்புகின்றேன்‌ என்றார்‌ இந்த ஒன்றரை ஆண்டு
காலத்தில்‌ அவரிடம்‌ இருந்து வந்த ஒரே வார்த்தை
கிளம்புகிறேன்‌ என்பது தான்‌ முதல்‌ வார்த்தையே
திளம்புகிறேன்‌ என்றது மிகவும்‌ மனதிற்க்கு வேதனையாக
உள்ளது. அம்மா இங்கு தனியாக இருப்பதால்‌ அம்மாவுடன்‌
கொஞ்சகாலம்‌ இருந்து விட்டு மாமனார்‌ ஓய்வெடுக்கும்‌
நேரத்திற்க்குள்‌ அங்கு வருகிறேன்‌ என்னைப்பற்றிய கவலை
வேண்டாம்‌ தங்கள்‌ உடல்‌ நலனை பார்த்துக்‌ கொள்ளுங்கள்‌.
மாதவனின்‌ தாய்‌ கடிதத்தை மாதவனின்‌ தந்தையிடம்‌
கொடுத்து விட்டு உள்ளே வேலைகளை கவனித்தாள்‌.
மாதவன்‌ ஒன்றுமே நடவாதது போல்‌ ஒரு சலனமும்‌ இன்றி
அன்றைய பூஜையில்‌ ஈடுபட்டான்‌
மாதவனின்‌ தந்தை கடிதத்தை படித்து விட்டு மெளனமாக
அமர்ந்திருந்தார்‌ .
மாதவனின்‌ தந்தைக்கு ஒய்வு பெறும்‌ நேரம்‌ வந்தது
வைதேகி வருவதாக கடிதம்‌ போட்டிருந்ததால்‌ வைதேகியை
அழைத்து வர மாதவனின்‌ தாய்‌ சென்றிருந்தாள்‌ வைதேகியும்‌
மாதவனின்‌ தாயும்‌ வந்தனர்‌.
மாதவனின்‌ தந்தையும்‌ ஒய்வு பெற்றார்‌ மாதவனின்‌ தந்தை
மாதவனை அழைத்து நான்‌ கூறியபடி தொகைகள்‌ எல்லாம்‌
வந்துவிட்டது கொஞ்ச தொகையை நம்‌ குரு நாதருக்கு
அனுப்பப்போகிறேன்‌ மிகுதி நான்‌ முன்பு கூறியது போல்‌
61

செய்யப்‌ போகிறேன்‌ என்றார்‌. .
மாதவன்‌ சலனம்‌ ஏதும்‌ இன்றி ஹூம்‌ என்றான்‌.
நானும்‌ உன்‌ தாயும்‌ யாத்திரைக்கு நாளை காலை புறப்பட்டு
விடுவோம்‌.
திடுக்கிட்டு மாதவன்‌ இங்கு யார்‌ இருப்பார்‌ என்றான்‌.
ஏன்‌ நீ இருக்கிறாய்‌ வைதேகி இருக்கிறாள்‌ என்றார்‌.
மாதவன்‌ சற்று யோசித்து விட்டு நீங்கள்‌ கொஞ்சம்‌
தாமதமாக போகலாமே என்றான்‌.
இல்லை மாதவா எனக்கு முடியவில்லை வயதும்‌ ஆகிறது
எனவே இப்பொழுது போவதுதான்‌ சரி என எண்ணுகிறேன்‌
சரி சீக்கிரம்‌ வந்து விடுவீர்களா?.
என்ன மாதவா நாங்கள்‌ என்ன சிறு பிள்ளைகளா? அல்லது
வாலிப வயதா? நிதானமாக ஒவ்வொரு ஊரிலும்‌ இருந்து
சுற்றிப்பார்த்து தானே வர வேண்டும்‌. நீ எங்களைப்பற்றி
கவலைப்படாதே நான்‌ அவ்வப்போது கடிதம்‌ எழுதுகிறேன்‌
என்றார்‌.
சரி செய்யுங்கள்‌ எனக்‌ கூறி கண்ணன்‌ இருக்கும்‌ அறைக்கு
சென்றான்‌ கண்ணா ! இது என்ன புதிய குழப்பம்‌ இவர்கள்‌
என்ன என்னை இப்படி பழி வாங்குகிறார்களே என்ன
இருந்தாலும்‌ உன்‌ தரிசனம்‌ தான்‌ முக்கியம்‌ யார்‌ இருந்தால்‌
எனக்கென்ன யார்‌ இல்லாவிட்டால்‌ எனக்கென்ன என்‌
வைராக்கியத்தில்‌ இருந்து சற்றும்‌ விலகமாட்டேன்‌ விலகவும்‌
கூடாது நீதான்‌ இந்த இடத்தில்‌ இருந்து காப்பாற்ற வேண்டும்‌
என பிரார்த்தனை செய்து கொண்டு தன்‌ கடைக்கு
புறப்பட்டான்‌

62

மாதவனின்‌ தாய்‌ வைகசேகியிடம்‌ இப்போதாவது
அவனை புரிந்து கொண்டு நடம்மா நாங்கள்‌ செய்த
பாவத்திற்க்காகத்தான்‌ எல்லா புண்ணிய நநிகளிலும்‌
புண்ணிய க்ஷத்திரங்களிலும்‌ நீராடி உனக்காக பிரார்த்தித்துக்‌
கொண்டு வருகிறோம்‌ நீயும்‌ நன்றாக நடந்துகொள்‌ என்றாள்‌.
அம்மா அவர்‌ என்னிடம்‌ பேசுவதே இல்லையே எப்படி
அம்மா நான்‌ புரிந்து கொண்டு நடந்து கொள்வது, புரிந்து
செய்வது என்று கேட்டாள்‌.
எல்லாம்‌ கொஞ்ச நாட்களில்‌ சரியாகிவிடும்‌ அந்த கண்ணன்‌
நமக்கு நல்லருள்‌ புரிவான்‌ என்றாள்‌ மாதவனின்‌ தாய்‌.
அன்று முழுவதும்‌ வைதேகிக்கு மாதவனின்‌ தாயும்‌
தந்தையும்‌ அறிவுரைகள்‌ கூறினார்கள்‌ அனைத்தையும்‌
கேட்டுக்‌ கொண்டிருந்த வைதேகிக்கு உள்ளே ரொம்ப
பயமாக இருந்தது கண்ணணிடம்‌ சென்று முறையிட்டாள்‌
கண்ணா நான்‌ என்ன பாவம்‌ செய்தேன்‌. இப்படி ஒரு
கணவன்‌ இப்படி ஒருவீடு, எனக்கு அவரிடம்‌ பேசவே
பயமாக இருக்கிறது நீதான்‌ இவர்கள்‌ வரும்‌ வரை தைரியம்‌
தர வேண்டும்‌ நான்‌ இருக்கும்‌ மன நிலையில்‌ எனக்கு
ஒன்றுமே புரியவில்லை என்ன நடக்கப்‌ போகிறதோ?
பயமாக இருக்கிறது. என்னை நீ தான்‌ காப்பாற்ற வேண்டும்‌
என்று மனதில்‌ புலம்பிக்‌ கொண்டிருந்தாள்‌.
அன்று முமுவதும்‌ வீட்டில்‌ ஒருவருக்கொருவர்‌ பயம்‌
கொண்டனர்‌ என்ன நடக்குமோ என்ற அச்சமும்‌ நிலவியது.
எப்படியோ போவது என்று தீர்மானித்துக்‌ கொண்டார்‌
மாதவனின்‌ தந்தை.
எல்லாவற்றையும்‌ பார்த்துக்‌ கொண்டிருந்த கண்ணண்‌
சிரித்து கொண்டிருந்தான்‌ .
மறுநாள்‌ பொழுது விடிந்தது மாதவனின்‌ தாய்‌ தந்தையர்‌
63

கிளம்ப ஆயத்தமானார்கள்‌. மாதவன்‌ வழக்கம்‌ போல்‌ தன்‌
பூஜையில்‌ ஈடுபட்டுக்‌ கொண்டிருந்தான்‌ போய்‌ வருகிறோம்‌
என இருவரும்‌ கூறினார்கள்‌.
சரி என்றான்‌ மாதவன்‌...
பத்திரமாக போய்‌ வாருங்கள்‌ உடல்‌ நிலை சரியில்லை
என்றால்‌ உடனே இங்கு வந்து விடுங்கள்‌ அடிக்கடி கடிதம்‌
எழுதுங்கள்‌ என பலவாறாக கூறிக்‌ கொண்டிருந்தாள்‌
வைதேதி. அவர்கள்‌ செல்வதையே கண்களில்‌ கண்ணீருடனும்‌
கனத்தமனதுடனும்‌ பார்த்துக்‌ கொண்டிருந்தாள்‌ வைதேகி.
மாதவனுக்கு உணவு செய்ய தயாரானாள்‌ பயந்து கொண்டே
அன்றைய உணவை செய்து முடித்தாள்‌ கண்ணணுக்கு
வேண்டிய தெய்வேத்யத்தை அறையின்‌ வாயிலில்‌ வைத்தாள்‌
மாதவன்‌ அதை எடுத்துக்‌ கொண்டு கண்ணணின்‌ பூஜையை
முடித்து விட்டு மெளனமாக வந்து தட்டை போட்டுக்‌
கொண்டு உட்கார்ந்தான்‌. வைதேகி காலை சிற்றுண்டியை
பறிமாறிவிட்டு நினைத்துக்‌ கொண்டாள்‌ நமது மாமியார்‌
சொல்படி தான்‌ அனைத்தும்‌ செய்தோம்‌ நன்றாக இருக்கிறதோ
இல்லையோ அவர்‌ ஏதாவது சொல்வாரா என மாதவனின்‌
முகத்தை பார்த்தாள்‌ மாதவன்‌ சலனமே இல்லாமல்‌ உண்டு
கொண்டிருந்தான்‌ ஒரு ஜீவன்‌ அவனை நோக்குகிறது என்ற
எண்ணமே உறைக்கவில்லை, உண்டு முடித்தவன்‌ மதியம்‌
உணவை எடுத்துக்‌ கொண்டு கிளம்பினான்‌. போதுமா
வேண்டுமா நன்றாக இருக்கிறதா நன்றாக இல்லையா என
ஏதும்‌ கூறவில்லை புறப்படுகிறேன்‌ போய்‌ வருகிறேன்‌ என
ஏதும்‌ கூறவில்லை அவனாகவே மதிய உணவு உள்ளதா
எனப்பார்த்தான்‌ இருப்பதை எடுத்துக்‌ கொண்டு சென்றான்‌
இப்படியே இரண்டு மூன்று மாதகாலம்‌ ஓடிற்று.
தாய்‌ தந்தையிடம்‌ இருந்து மாதவனுக்கும்‌ வைதேகிக்கும்‌
ஒவ்வொரு கடிதம்‌ வரும்‌. மாதவன்‌ தனக்கு வந்த கடிதந்தை
பற்றி வைதேகியிடம்‌ கூறுவதில்லை, வைதேதியும்‌ தனக்கு
வந்த சடிதத்தை பற்றி கூற நினைப்பாள்‌ பயத்தின்‌ காரணமாக
மெளனமாக இருப்பாள்‌ வைதேகியின்‌ தாயிடம்‌ இருந்து
64

ஒரு கடிதம்‌ வந்தது வைதேகியை ஊருக்கு வரச்சொல்லி .
வைதேதிக்கு தர்மசங்கடமான நிலை எப்படி மாதவனை
கேட்பது என்று இங்கு இருந்தால்‌ இவர்‌ எப்படியும்‌
பேசுவதில்லை அதற்க்கு நம்‌ வீட்டிற்க்காவது போகலாமே
என்ற எண்ணம்‌ தோன்றியது. ஒருநாள்‌ காலை பூஜைகளை
முடித்து விட்டு வெளியில்‌ வந்தான்‌. அம்மா ஊருக்கு வரச்‌
சொல்லி கடிதம்‌ எழுதி இருக்கிறாள்‌ என்றாள்‌ வைதேதஇி.
வைசகசேகிக்கு போக வரவேண்டிய பணமும்‌
கை செலவிற்க்குவேண்டியதையும்‌ செர்த்து அவள்‌
கண்பார்வையில்‌ படும்‌ இடத்தில்‌ வைத்து விட்டு ஏதும்‌
கூறாமல்‌ சென்று விட்டான்‌.

வைதேகி கண்ணணிடம்‌ அமுதாள்‌ கண்ணா இவர்‌ போ
என ஒரு வார்த்தை சொல்லக்‌ கூடாதா? வேண்டாம்‌
என்றாவது சொல்லக்‌ கூடாதா எனக்கொரு விமோசனம்‌
வராதா பார்ப்பவர்கள்‌ எல்லாம்‌ குழந்தை இல்லையே
எனக்‌ கேட்கின்றனர்‌ இங்குள்ள நிலமையை எடுத்துக்‌
கூற முடியுமா? இறைவா எனக்கேன்‌ இந்த தண்டனை
நான்‌ ஒரு பெரும்‌ பாவியா என்‌ வாழ்க்கை இப்படிதான்‌
போகுமா? நான்‌ யாரும்‌ அற்று நிற்தின்றேனே உனக்கு கூட
கண்ணில்லையா? கண்ணா யாரோ செய்த பாவத்திற்க்கு
நான்‌ பலியாகின்றேன்‌ என்னை போ என சொல்லி பணம்‌
வைத்திருக்கிறாரே நீ தான்‌ சாட்சி நான்‌ பணம்‌ எடுத்துப்‌
போகிறேன்‌. வைதேகி தனக்கு தேவையான துணியை
எடுத்துக்‌ கொண்டு வீட்டைப்பூட்டி சாவியை தானே
கடையில்‌ கொடுத்து விட்டு சென்றாள்‌. சாவியை கொடுக்கும்‌
போதும்‌ போய்வா என்றோ, எப்போது வருவாய்‌ என்றோ
சீக்கிரம்‌ வந்துவிடு என்றோ ஏதும்‌ சொல்லாமல்‌ இருந்தான்‌. .
மாதவன்‌ நானும்‌ கண்ணணும்‌ மட்டும்‌ தான்‌ வேறுயாறும்‌
இல்லை என சந்தோஷப்பட்டான்‌. நான்‌ கண்ணணுக்கு
நிறைய செய்வேன்‌ கண்ணனை தரிசனம்‌ தருமாறு அழுவேன்‌
என பெருமையாக கூறிக்‌ கொண்டான்‌. இது இவ்வாறாகவே
நடக்கத்‌ தொடங்கியது வைதேகி தன்‌ உறவினர்கள்‌ வீடுகளுக்கு

65

செல்லத்‌ தொடங்கினாள்‌ மாதவன்‌ வீட்டில்‌ ஒருமாதம்‌
என்றால்‌ வெளியில்‌ இரண்டுமாதம்‌ சுற்றி வருவாள்‌. மாதவன்‌
மனதில்‌ நிம்மதி வைதேகி பைத்தியக்காரி போல்‌ ஊர்‌ சுற்றி
வந்தாள்‌ இப்படியாக இரண்டு வருடகாலம்‌ ஆயிற்று வீட்டில்‌
எந்த மாற்றமும்‌ ஏற்படவில்லை
மாதவனின்‌ பெற்றோர்களும்‌ வந்து அனைத்து விவரங்களையும்‌
அறிந்தனர்‌ மீண்டும்‌ அதே சூழ்நிலையில்‌ அதே குழப்பத்தில்‌
ஒருவருட காலம்‌ ஓடிற்று. மாதவனின்‌ பெற்றோர்கள்‌ மிகவும்‌
மனம்‌ வருந்தினர்‌ ஒன்றும்‌ கூறமுடியாமல்‌ தவித்தனர்‌
இறைவன்‌ நமக்காக கண்ணை திறக்க மாட்டான்‌ போல்‌
உள்ளதே என புலம்பினர்‌.

அத்தியாயம்‌: 6
ஒருநாள்‌ மாதவன்‌ கடைக்குப்‌ போவதை பார்த்துக்‌
கொண்டிருந்தார்‌ மாதவனின்‌ தந்தை . மாதவன்‌ கடைக்கு
போனதும்‌ வைதேகியை அழைத்தார்‌ அம்மா வைதேகி
இவன்‌ நிலை இப்படிதான்‌ இருக்கிறது நாங்களும்‌ வேண்டாத
தெய்வம்‌ இல்லை எனக்கென்ன செய்வது என்று புரியவில்லை
ஒரு6யோசனை மட்டும்‌ தான்‌ உள்ளது என்றார்‌.
ஆச்சர்யக்குறியுடன்‌ வைதேகி மாமனாரை நோக்கினாள்‌.
அவர்‌ தொடர்ந்தார்‌ நான்‌ சொல்கிறேன்‌ என தப்பாக
என்னாடகே காலம்‌ மாறிக்‌ கொண்டு வருகிறது நாமும்‌
மாற வேண்டும்‌. என்னால்‌ உன்னை இப்படியே பார்த்துக்‌
கொண்டிருக்க முடியவில்லை அதனால்‌ உனக்கொரு
நல்லபையனை பார்த்து மணம்‌ முடிக்கலாம்‌ என இருக்கிறேன்‌.
உன்‌ விருப்பம்தான்‌ தேவை நீ எதற்க்கும்‌ கவலைப்படாதே.
மிக்க நன்றி அப்பா என வணங்கி, இப்படி ஒரு நல்ல
மாமனாரும்‌, மாமியாரும்‌ கிடைத்தது பாக்கியமே, அவர்‌
என்னுடன்‌ இல்லா விட்டாலும்‌ உங்கள்‌ இருவர்‌ காலம்‌
வரை சேவை செய்கிறேன்‌ என்னால்‌ வேறு ஒருவரை மணக்க

66