அத்தியாயம்‌: 13
ஒருநாள்‌ மாலை குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ அமர்ந்து யோசிந்து
வந்தான்‌ வைதேகி அவனை கவனித்து இவனுக்கு என்ன
யோசனை இவன்‌ என்ன நினைத்துக்‌ கொண்டிருக்கிறான்‌

138

என பரிவுடன்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணின்‌ தலையை வருடிய படி

என்ன கண்ணா உனக்கென்ன கவலை? ஏன்‌ வருத்தத்துடன்‌

அமர்ந்துள்ளாய்‌ எனக்‌ கேட்டாள்‌.

அம்மா எனக்கு ஒரு ஆசை மனதில்‌ இருக்கிறது.

சொல்லு கண்ணா நியாயமான ஆசையானால்‌ அந்த

கண்ணன்‌ அருளால்‌ நிறைவேற்றிக்‌ கொள்ளலாம்‌.

அது நியாயமா? இல்லையா என்பதை நீங்கள்‌ தான்‌ அம்மா

நிர்ணயிக்க வேண்டும்‌.

சரி வீணாக மனதை போட்டு குழப்பிக்‌ கொள்ளாதே

விஷயத்திற்க்கு வா,

அம்மா எனக்கு நிறைய பணம்‌ வேண்டும்‌ அம்மா.

என்னடா இது பைத்தியக்கார ஆசை என்றாள்‌.

இருங்கள்‌ அம்மா நான்‌ சொல்லி முடித்த பின்‌ சொல்லுங்கள்‌ ,

சொல்லப்பா, வயதாகிறதே தவிர எனக்கு பேசத்தெரியவில்லை.

நமது அப்பா கண்ணன்‌ மேல்‌ இவ்வளவு பாசமாக உள்ளாரே

இவ்வீட்டை இடுத்து பக்கத்தில்‌ உள்ள வீடுகளையும்‌ வாங்கி

இடித்து பின்‌ புறம்‌ உள்ள பூந்தோட்டத்தையும்‌ சேர்த்து

கண்ணணுக்கு அழகாக சிலை வைத்து கோயில்‌ கட்ட

வேண்டும்‌ அம்மா.

அதற்க்கேன்‌ பக்கத்தில்‌ உள்ள வீடுகளை வாங்கி இடிக்க

வேண்டும்‌ இப்பொமுது உள்ளதே போதும்‌

அவசரப்படாதீர்கள்‌ அம்மா ஒருபக்கம்‌ கண்ணணின்‌

பக்தர்கள்‌ வந்து தங்கி கண்ணனை வழிபட்டு உணவு

உட்கொண்டு அங்கிருக்க பறுபக்கம்‌ நமது வீடு நாமிருக்க,
139

கண்ணன்‌ நடுவில்‌ இருக்க, அவனை சுற்றி நந்தவனம்‌ இருக்க,
செடிகள்‌ பூக்கள்‌ பூத்து குலுங்க கண்ணனை அப்பா வழிபட,
கண்ணன்‌ எதிரில்‌ நான்‌ அமர்ந்து மெய்மறந்நு பாட என
தன்னை மறந்து கூறிக்‌ கொண்டே போனான்‌,
வைகேகி சட்டென்று நான்‌ என்ன உயிருடன்‌ இருக்கின்றேனா
இல்லையா?.
என்னம்மா விளையாட்டு நீங்கள்‌ வரும்‌ பக்கதர்களுக்கு
எல்லாம்‌ புன்னகையுடன்‌ அன்னமிடுதின்றீர்கள்‌ நமது
அண்ணன்‌ கோவிந்நன்‌ ரெமற்பார்வை இடுகின்றான்‌ இது
நியாயமான ஆசையா இல்லையா சொல்லுங்கள்‌ அம்மா
என்றான்‌.
உன்‌ ஆசை ஒருவகையில்‌ நியாயமானது தான்‌ இருப்பதை
வைத்து நாம்‌ அழகாக நடத்தாமல்‌ ஆடம்பரமாக நடத்த
வேண்டும்‌ என்கின்றாய்‌.
அம்மா, அம்மா எனக்கு புகழ்‌ வேண்டும்‌ என்பதற்க்காக
செய்யவில்லை அம்மா இது பொது ஐஜனங்களுக்காகவும்‌
இல்லை அம்மா, இது என்‌ தந்தைக்காக செய்கின்றேன்‌
அம்மா இதையெல்லாம்‌ முடித்து தந்தையின்‌ தூய வாழ்க்கை
வரலாற்றை புத்தகமாக வெளியிடப்‌ போகிறேன்‌. பக்தி
என்பதற்க்கு அர்த்தமே அவர்தான்‌ அதற்க்கு வேறு
அர்த்தம்‌ இல்லை. தொண்டு என்பதற்க்கு அர்த்தமே
என்‌ தாய்தான்‌ இதற்க்கு மேல்‌ வார்த்தைகள்‌ தழுதழுக்க
அழத்தொடங்கினான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
வைதேகி கவலைப்படாதே கண்ணா அந்த கண்ணணின்‌
விருப்பப்படி எல்லாம்நடக்கும்‌ அந்த கண்ணன்‌ இதை
விரும்பி இருந்தால்‌ அவனே நடத்தி தருவான்‌.
உங்களுக்கு புத்தி சொல்ல நான்‌ தகுதி அற்றவன்‌ இருந்தும்‌
கண்ணன்‌ விரும்புகின்றானா இல்லையா என்பது பிரசினை
அல்ல, நாம கண்ணனை இங்கு கொண்டு வரவேண்டும்‌
140

இதற்க்காக நிறைய கச்சேரிகளை ஏற்றுக்‌ கொள்ளப்‌
போகிறேன்‌ இரவும்‌ பகலும்‌ அயராமல்‌ உழைக்கப்‌ போகிறேன்‌
நிறைய பணம்‌ சேர்த்து நான்‌ எண்ணிய காரியத்தை நிறை
வேற்றப்‌ போகிறேன்‌. முயற்சியை நான்‌ எடுக்கின்றேன்‌ அதை
நிறைவேற்றி தருவது அவன்‌ கடைமை. அம்மா என்‌ முயற்சி
வெற்றி பெற முதலில்‌ உங்கள்‌ ஆசி இருந்நாலே போதும்‌
இவ்வுலகத்தையே நான்‌ ஜெயித்து விடுவேன்‌ இப்போது
சொல்லுங்கள்‌ அம்மா என்‌ ஆசை நியாயமானது தானே?.
எனக்கு ஒன்றுமே புரியவிலக்லை அப்பா நீ இன்னும்‌
அவரை பந்தத்தில்‌ ஆழ்த்துவதாக தெரிகிறது எது சரி எது
தவறு என கூறும்‌ அளவிற்கு எனது மன நிலை சரியில்லை.
உன்‌ விருப்பப்‌ படி செய்‌ என்றும்‌ அந்த கண்ணணின்‌
அருள்‌ உன்னிடம்‌ இருக்கட்டும்‌. ஆமாம்‌ ஒன்று கேட்கிறேன்‌
கோபித்துக்‌ கொள்ளக்‌ கூடாது என்றாள்‌ வைதேகி,
சொல்லுங்கள அம்மா என்றான்‌.
கல்யாணம்‌ எதாவது செய்து கொள்ளப்‌ போகிறாயா அல்லது
கண்ணணின்‌ மண்டபப்‌ பணியில்‌ ஈடுபடப்‌ போகிறாயா?.
என்னம்மா நீங்களும்‌ சாதாரண தாய்‌ போல்‌ ஆகி
விட்டீர்களே.
ஐயா உன்னை வற்புறுத்தவில்லை உனது அபிப்பிராயத்தை
தான்‌ கேட்டேன்‌. இவ்வளவு எல்லாம்‌ ஆசைகளை
வளர்த்துக்‌ கொண்டுள்ளாயே உன்‌ பொறுப்பையும்‌ நீ
பார்த்துக்‌ கொள்ளவேண்டாமா அதனால்‌ தான்‌ கேட்டேன்‌.
அம்மா தற்சமயம்‌ எனக்கு எந்த வித யோசனையும்‌
இல்லை. செய்து கொள்ளலாமா? வேண்டாமா? என்ற
தீர்மானத்திற்க்கே வரவில்லை அது பற்றி யோசித்து முடிவு
எடுத்ததும்‌ கட்டாயம்‌ உங்களிடம்‌ கூறுகின்றான்‌.
சரி நீ வேதனைப்படாமல்‌ கண்ணனை நன்றாக பார்த்துக்‌
141

கொள்‌ நடப்பவை நல்லதாக நடக்கும்‌ எனக்‌ கூறி கண்ணணின்‌
அறைக்குள்‌ வந்தாள்‌. கண்ணா ஏனப்பா இந்த விளையாட்டு
தந்தை தரிசனத்திற்க்காக ஏங்குகிறார்‌ மகன்‌ கோயில்‌
கட்டுகிறேன்‌ என்கிறான்‌ என்‌ பணிதான்‌ என்ன அவரவர்‌
ஒரு தீர்மானத்தில்‌ இருக்கிறார்கள்‌ நீயோ இன்னும்‌ தரிசனம்‌
தராமல்‌ உன்‌ தீர்மானத்தில்‌ இருக்கின்றாய்‌ சரி போகட்டும்‌
நான்‌ என்ன செய்யட்டும்‌? என்‌ நிலைதான்‌ என்ன? ஒன்றுமே
புரியாமல்‌ நடுவில்‌ நிற்கின்றேனோ? நான்‌ பிள்ளைக்காக
பிரார்த்திப்பதா அல்லது கணவணுக்கா பிரார்த்திப்பதா
அல்லது எனக்காக பிரார்த்திப்பதா? எப்படி இருந்தாலும்‌
எனக்காக பிரார்த்திக்க ஒன்றும்‌ இல்லை எனக்கு எல்லாம்‌
நீயே, பிள்ளைக்காக பிரார்த்திப்பது என்றால்‌ அவன்‌ உன்‌
பிரசாதம்‌ அவனை நீ நன்கு கவனித்து கொள்வாய்‌ திரும்ப
பார்த்தால்‌ வந்து நிற்ப்பது என்‌ கணவர்‌ ஒருவர்தான்‌
அவருக்கு விரைவில்‌ தரிசனம்‌ கொடப்பா இவன்‌ எது
வேண்டுமானாலும்‌ செய்யட்டும்‌ அதில்‌ நிச்சயம்‌ அவரிருக்க
மாட்டார்‌. அவரில்லாத இடத்தில்‌ நான்‌ இருக்க மாட்டேன்‌
அவர்‌ பின்னே நான்‌ செல்வேன்‌. கண்ணா விரைவில்‌
தரிசனத்தை கொடுத்து கரைசேரு பிள்ளை பேச்சை கேட்டு
எங்களை மயக்காதே அவன்‌ செய்வதெல்லாம்‌ உனக்கு.
அவன்‌ உன்‌ பிரசாதம்‌ அவன்‌ நினைக்கும்‌ படி நாங்கள்‌
இங்கு இருக்கக்‌ கூடாது தயவு செய்து மாய உலகத்தால்‌
மயக்காதே பிறகு பக்திக்கு அர்த்தம்‌ அற்று போய்விடும்‌
நாங்கள்‌ இருவரும்‌ அவன்‌ வார்த்தையில்‌ மயங்காமல்‌ உன்‌
நிலையை வந்து அடைய வேண்டும்‌ அதற்கு நிலையான
புத்தியை கொடு கடைசி காலத்திலும்‌ எங்களுக்கு சோதனை
வேண்டாம்‌ அப்பா, தயவு செய்து கருணை புரிந்து உன்‌
இருவடியில்‌ சேர்த்துக்‌ கெ ணிகள்‌ இதையாவது உன்‌ காதில்‌
வாங்கிக்‌ கொள்‌ என்று கண்ணணின்‌ முன்‌ கூறி நமஸ்கரித்து
வந்தாள்‌,

மாதவனிடம்‌ வைகி குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ பேசியதை
எல்லாம்‌ கூறினாள்‌.

சரி என்றோ வேண்டாம்‌ என்றோ எதையுமே கூறவில்லலை

142

மாதவன்‌.
உங்கள்‌ அபிப்ராயம்‌ என்னவென்று கேட்டாள்‌ வைதேகி.
அவனுக்கு என்ன விருப்பமோ அப்படியே செய்யட்டும்‌ அந்த
கண்ணன்‌ அருளால்‌ நல்லபடி நடக்கட்டும்‌ இதுதவிர வேறு
ஒன்றும்‌ கூறத்தெரியவில்லை
இல்லை அவன்‌ கோயில்‌ கட்டி அதில்‌ நம்மை இருக்கச்செய்யப்‌
போகிறானாமே?.
அதைப்பற்றி இப்பொமுது ஏன்‌ கவலை அந்த கண்ணன்‌
என்ன நடத்த நினைக்கிறானோ அதன்படி நடக்கட்டும்‌.
கொஞ்சம்‌ மாதங்கள்‌ கழிந்தன.
குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ தான்‌ நினைத்தபடியே இரு புறங்களிலும்‌
இருந்த வீடுகளை வாங்கினான்‌ அயராமல்‌ உழைத்தான்‌
நிறைய பொருள்‌ சேர்த்தான்‌ அதன்‌ பயன்‌ இரண்டு வீடுகள்‌
இப்பொமுது வந்தன..
வைதேகி கண்ணணிடம்‌ அமர்ந்தாள்‌ கண்ணா பொருளை
கேட்கிறான்‌ அவனுக்கு வேகமாக உதவுகிறாயே உன்னை
தரிசிக்க வேண்டும்‌ என்று காலகாலமாக தவமிருக்கிறாரே
அவருக்கு தரிசனம்‌ தரக்‌ கூடாதா நீ என்ன சுயநலவாதியா
உன்‌ கோயில்‌ கட்ட பொருள்தருகிறாய்‌ உன்னை தரிசிக்க
வேண்டுகிறாரே அவருக்கு காட்சி தரவில்லை! என்னதான்‌
நாடகம்‌ நடத்துகின்றாய்‌? சீக்கிரம்‌ எல்லாவற்றிற்க்கும்‌ ஒரு
முடிவு சொல்‌, நான்‌ என்றும்‌ உன்னை தவறாக கூறமாட்டேன்‌
என்‌ பிள்ளை என்ற சொந்தத்தில்‌ கூறுகிறேன்‌ எனக்‌ கூறி
கண்ணனை நமஸ்கரித்தாள்‌ வைதேகி.
நமஸ்கரித்து வந்தவளுக்கு வெளியில்‌ ஓர்‌ ஆச்சர்யம்‌
யாரோ ஒருவர்‌ வண்டியில்‌ இருந்து இறங்கி வருகிறார்‌
அதை வைதேதி பார்த்துக்‌ கொண்‌ ழடுருக்கிறாள்‌ பார்க்க
143

பெரிய செல்வந்தர்‌ போல்‌ இருக்கிறது என எண்ணிக்‌
கொண்டிருந்தாள்‌ பின்னால்‌ ஒரு சேவகன்‌ தட்டில்‌ பூ,
பழத்துடன்‌ வந்தான்‌. யார்‌ இவர்‌? ஏன்‌ நம்‌ வீடு நோக்கி
வருகிறார்‌ என யோகித்தாள்‌ ஒரு வேளை இவர்கள்‌ குட்டிக்‌
கண்ணணை சந்திக்க வருகிறார்களா? குட்டிக்கண்ணன்‌
யாரையும்‌ வீட்டிற்க்குள்‌ அனுமதிப்பதில்லையே! கடையின்‌
அருகில்‌ ஓர்‌ அறை உள்ளதே அங்கு தானே சந்திக்க வேண்டும்‌
இங்கு ஏன்‌ வருகிறார்கள்‌ என எண்ணிக்‌ கொண்டிருக்கையில்‌
உள்ளே வந்தார்‌.
வந்தவர்‌ நல்ல செல்வத்நர்தான்‌ எனத்‌ தொன்றியது
கைநிறைய மோதிரங்களும்‌ நகைகளும்‌ இருந்தன அவர்‌
பார்வையில்‌ மிடுக்கினார்‌ வைதேகி வாருங்கள்‌ என்றார்‌.
வந்த சேவகன்‌ தட்டை வைத்து பவ்வியமாக நின்றான்‌
வைதேகிக்கு ஒன்றும்‌ புரியவில்லை யார்‌ இவர்கள்‌ ஏன்‌
வந்தனர்‌ எனப்‌ புரியவில்லை. அம்மா நான்‌ ஒரு பெரிய
செல்வந்தன்‌ வியாபாரியும்‌ கூட நான்‌ இங்கிருந்நு நான்கு
ஐந்து ஊர்‌ தள்ளி நகரத்தில்‌ வாழ்கிறேன்‌ கிருக்ஷ்ணணின்‌
பக்தன்‌ உங்கள்‌ மகன்‌ பாடுவதில்‌ என்றும்‌ மெய்மறந்நு
இருக்கிறேன்‌ அவர்பாடும்‌ எல்லா கச்சேரிகளுக்கும்‌ சென்று
முதன்மையாக அமர்வேன்‌ என்னுடன்‌ என்‌ மகளும்‌ அடிக்கடி
வருவாள்‌ என்‌ மகள்‌ பெயர்‌ ராதை என்று அடிக்கி கொண்டே
போனார்‌.
எல்லாம்‌ அந்த கண்ணணின்‌ அருளால்‌ நடக்கின்றது எங்கள்‌
மகன்‌ நன்றாக பாடுவதற்ககும்‌ அந்த கண்ணன்‌ தான்‌
காரணம்‌.
ஆ! ஆ] குட்டிக்‌ கண்ணணின்‌ தாய்‌ என்பதை நிரூபித்து
விட்டீர்கள்‌ அடக்கத்துடன்‌ தற்பெருமை அற்றவர்‌
இக்குடும்பத்தில்‌ சம்மந்தம்‌ வைக்க மிகவும்‌ சிறப்புள்ளது.
உங்களை பற்றியும்‌ உங்கள்‌ கணவரைப்பற்றியும்‌ நன்கு
தெரியும்‌ இப்படி பக்தியுள்ள குடும்பத்தில்‌ என்‌ பெண்ணை
கொடுப்பதில்‌ எனக்கு மிக்க மகிழ்ச்சி,
வைதேகி மெளனமாக அவர்‌ சொல்லிக்‌ கொண்டிருப்பதை
144

சேட்டுக்‌ கொண்டு கண்ணா என்ன இது புதிய இருப்பம்‌
குட்டிக்‌ கண்ணணும்‌ எதுவும்‌ கூறவில்லையே நான்‌
இவர்களுக்கு என்ன பதில்‌ சொல்லட்டும்‌ மாலை வேளை
ஆனதால்‌ ஆற்றில்‌ குளிக்க அவர்‌ சென்றுள்ளார்‌. என்ன
செய்யட்டும்‌ என யோசித்திருந்தாள்‌.
வந்தவர்‌ என்னம்மா மெளனமாக இருக்கிறீர்கள்‌ என்று
கேட்டார்‌.
ஒன்றும்‌ இல்லை மகன்‌ வரவேண்டும்‌, கணவர்‌ வரவேண்டும்‌,
யாரும்‌ இல்லாமல்‌ நான்‌ எப்படி சொல்வது என்றாள்‌.
அப்படியானால்‌ உங்களுக்கு பிடித்திருக்கிறது எனக்‌ கூறுங்கள்‌
என சாதுர்யமாக பேசினார்‌.
இது என்னடா வம்பாக போனதே நாம்‌ ஒன்று சொன்னால்‌
அவர்‌ ஒன்று பேசுகிறார்‌.
உங்கள்‌ மகன்‌ என்‌ மகளை பார்த்து பேசியிருக்கிறார்‌
அனேகமாக அவர்‌ வேண்டாம்‌ என்று சொல்லமாட்டார்‌
என நினைக்கிறேன்‌ என்றார்‌.
இதோ வந்து விடுகிறேன்‌ அவர்‌ பூஜைக்கு வந்து விடுவார்‌
எல்லா ஏற்பாடும்‌ செய்ய வேண்டும்‌ என நகர்ந்தாள்‌ மனதில்‌
கணவரும்‌ வரட்டும்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணும்‌ வரட்டும்‌ பேசிக்‌
கொள்ளலாம்‌ என்று நினைத்தாள்‌.
மாதவன்‌ ஆற்றில்‌ குளித்து முடித்து விட்டு கண்ணணின்‌
அறைக்கு வந்தான்‌ இப்பொமுது இவரிடம்‌ என்ன கூறுவது
இவருக்கு ஒன்றும்‌ பேசத்தெரியாதே என்ன செய்யலாம்‌
மெதுவாக மெல்லிய குரலில்‌ மாதவனிடம்‌ கண்ணணின்‌
அறையில்‌ ரகசியமாக கூறினாள்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணை
பார்க்க வந்திருக்கிறார்கள்‌ அவன்‌ வந்து பார்த்து பேசி
முடித்த பின்பு நீங்கள்‌ வெளியில்‌ வாருங்கள்‌ அதுவரை தயவு
செய்து பூஜையிலும்‌ ஜபத்திலுமே இருங்கள்‌ அனைத்து
விவரங்களையும்‌ பிறகு கூறுகின்றேன்‌ என்றாள்‌ வைதேகி,
145

பிரசினை எதுவும்‌ இல்லையே என்று இழுத்தான்‌ மாதவன்‌.
பிரசினை எதுவும்‌ இல்லை அந்த அளவிற்க்கு கண்ணன்‌
நம்மை இழுத்து செல்ல மாட்டான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணுக்கும்‌
பிரசினை இல்லை.
சரி நீ பார்த்துக்‌ கொள்‌ என பூஜைக்கு சென்றான்‌ மாதவன்‌.
வைடேகி எதோ மும்முரமாக வேலை செய்வது போல்‌
பாவனை செய்தாள்‌.
வந்தவர்‌ நான்‌ பூஜை அறைக்கு செல்லலாமா என்றார்‌.
இல்லை அவர்‌ ஜபம்‌ பூஜை எல்லாம்‌ முடிந்ததும்‌ அழைப்பார்‌
அப்போது போகலாம்‌ என்றாள்‌.
என்ன இந்த மனிதர்‌ இடத்தை காலி செய்ய மாட்டார்‌ போல்‌
உள்ளதே என நினைத்தாள்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ வந்தான்‌
வந்தவன்‌ வாருங்கள்‌ ஐயா செளக்கியமா என விசாரித்தான்‌.
என்ன இவ்வளவு தூரம்‌ வந்திருக்கிறீர்கள்‌ என்றான்‌.
வந்தவர்‌ ஒன்றும்‌ இல்லை நம்‌ ராதையின்‌ கல்யாண விஷயம்‌
தான்‌. மாப்பிள்ளை கிடைத்து விட்ட மாதிரிதான்‌ என்றார்‌
வந்நவர்‌
மாப்பிள்ளை எந்த ஊர்‌? என்ன செய்கிறார்‌ எனக்‌ கேட்டான்‌
குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
என்ன இப்படி கேட்கிறீர்கள்‌ நீங்கள்‌ தான்‌ மாப்பிள்ளை
உங்கள்‌ சம்மதத்தை கேட்கத்தான்‌ வந்தோம்‌ என்றார்‌.
என்னப்பா இவரை தெரியுமா என்றாள்‌ வைதேகி.
நன்றாக தெரியும்‌ அம்மா இவர்‌ எனது கச்சேரிகளில்‌ முதலில்‌
146

உட்காருவார்‌ அது மட்டுமல்ல, எனக்கு நிறைய இடங்களில்‌
சிபாரிசும்‌ செய்திருக்கிறார்‌ என்று கூறினான்‌.
சரி இவர்‌ மகளை உனக்கு தெரியுமா என்றாள்‌ வைதேஇி.
தெரியும்‌ என்பதில்லை பார்த்திருக்கிறேன்‌ அவளும்‌
இவருடன்‌ வருவாள்‌.
எங்களை பற்றி நன்றாக தெரியும்‌ என்றார்‌ வந்தவர்‌.
அவர்‌ கேட்கும்‌ கேள்விகளுக்கு பதில்‌ சொல்‌ என வைதேதி
உள்ளே சென்றாள்‌.
ஐயா நான்‌ உங்கள்‌ வீட்டிற்க்கு மாப்பிள்ளையாக வருவது
கடினமானதே என நினைக்கின்றேன்‌ என்றான்‌ குட்டிக்‌
கண்ணன்‌.
அப்படி எல்லாம்‌ சொல்லக்‌ கூடாது நானும்‌ இிருக்ஷ்ண
பக்தன்‌, உன்‌ தந்தையும்‌ கிருஷ்ண பக்தன்‌ எனக்கு இருப்பது
ஒரே மகள்‌ , நீங்களும்‌ ஒருவர்‌ தான்‌ என்றார்‌.
இல்லை ஐயா எனக்கு ஒரு அண்ணன்‌ இருக்கின்றான்‌ என
வழிமறித்து கூறினான்‌ கண்ணன்‌
ஆனால்‌ என்ன இருக்கட்டும்‌ அதனால்‌ என்ன எங்கள்‌ மகள்‌
விரும்புகின்றாள்‌ திருமணம்‌ செய்து கொள்ளுங்கள்‌.
ஐயா நான்‌ இன்னும்‌ திருமணம்‌ செய்து கொள்வது பற்றியே
யோசிக்க வில்லையே.
நீங்கள்‌ என்ன யோசிப்பது சீக்கிரம்‌ ஒரு முடிவுக்கு வாருங்கள்‌
இன்னும்‌ இரண்டு நாட்களில்‌ வருகிறேன்‌ எனக்‌ கூறி எழுந்து
சென்றார்‌.
குட்டிக்‌ கண்ணனுக்கு ஒன்றும்‌ புரியவில்லை.

147

அவர்‌ சென்றதும்‌ வைதேகி குட்டிக்‌ கண்ணணிடம்‌ கேட்டாள்‌
என்னப்பா இதெல்லாம்‌ என்று.
எனக்கு ஒன்றும்‌ புரியவில்லை அம்மா.
நீ அந்த பெண்ணை பார்த்திருக்கிறாயா என்றாள்‌.
அழகாக இருப்பாள்‌ நன்றாக பாடுவாள்‌.
அழகாக இருப்பாள்‌ என்று சொன்னாலே உனக்கு இஷ்டம்‌
என்று தானே அர்த்தம்‌ உனநு மனதில்‌ அப்படி ஒரு ஆசை
இருந்தால்‌ வெளிப்படையாக சொல்‌ கண்ணா, நாங்கள்‌
என்றும்‌ உனக்கு தடையாக இருக்க மாட்டோம்‌ என்று
கூறினாள்‌ வைதேகி,
அம்மா அவள்‌ அழகாக இருப்பாள்‌ என்று தான்‌ கூறினேனே
தவிர அவள்‌ எப்படி பட்டவள்‌ என தெரியாது அவளைப்பற்றி
நன்கு தெரியாமல்‌ எப்படி திருமணத்திற்க்கு சம்மதிப்பது
அவளுடைய தந்தை பெரிய செல்வந்தன்‌ பக்திமான்‌ எனக்‌
கூறுகின்றனர்‌ ஆனாலும்‌ எப்படி பட்ட பக்திமான்‌ என
தெரியாது.
அவர்‌ தந்தையா முக்கியம்‌ பெண்தானே முக்கியம்‌ உனக்கு
அப்பெண்‌ பிடித்திருந்தாள்‌ சொல்‌, முதலில்‌ உனக்கு
கல்யாணம்‌ செய்து கொள்ளும்‌ ஆசை இருக்கிறதா சொல்‌.
அம்மா என்னை தவறாக கருதாதீர்கள்‌ இப்போமுது ஆசை
வருகிறது.
பைத்தியக்காரா தவறு என்ன இருக்கிறது? உலகத்தில்‌
இருப்பதுதானே உன்‌ மன இஷ்டப்படி நடந்து கொள்‌.
அம்மா நான்‌ திருமணம்‌ செய்து கொண்டு அப்பாவைப்போல்‌
ஓர்‌ பிள்ளையை பெற்று எடுத்து அவன்‌ விருப்படி
ஆண்டவனை தரிசிக்க விட வேண்டும்‌ என்பதெல்லாம்‌
148

ஆசை.
பைத்தியக்காரா இப்படியெல்லாம்‌ நினைப்பது தவறு.
உனக்கு விருப்பம்‌ இருந்தால்‌ திருமணம்‌ செய்து கொள்‌ பின்‌
ஆண்டவன்‌ இஷ்டப்படி நடக்கும்‌ அனாவசியமான கற்பனை
எல்லாம்‌ வேண்டாம்‌.
அதான்‌ அம்மா பயமாக இருக்கிறது, எனக்கு உன்னைப்‌
போல்‌ ஓர்‌ மனைவி அமைவாளா?.
இதெல்லாம்‌ வீண்பேச்சு வரும்‌ மனைவியை நீ நல்ல
வழியில்‌ கொண்டு செல்ல வேண்டும்‌. அதுதான்‌ முறை,
அனாவசியமான கற்பனைகள்‌ செய்து கொள்ளாதே, சரி
இந்த ராதை விஷயம்‌ என்னவாயிற்று இன்னும்‌ இரண்டு
நாட்களில்‌ பதில்‌ சொல்ல வேண்டுமே.
அம்மா நீங்கள்‌ வேண்டுமானால்‌ ஒருமுறை போய்‌ பெண்ணை
பார்த்து விட்டு வாருங்கள்‌.
இதோ பார்‌ கண்ணா உன்மனதில்‌ அந்த பெண்‌
பிடித்திருக்கிறது, வீணாக குழம்புகின்றாய்‌ நான்‌ பார்த்து
ஆவது ஒன்றுமில்லை, உனக்கு மனமாற பிடித்திருந்தால்‌
சொல்‌ உன்‌ தந்தையிடம்‌ சொல்லி நாங்கள்‌ இருவரும்‌ ஒப்புக்‌
கொள்கிறோம்‌ .பிடித்த பெண்ணை மணக்காமல்‌ வேறு
ஒரு பெண்ணை மணப்பது சரியில்லை. வேறு பெண்ணை
மணந்து நாளை பிரசினைக்கு உள்ளாவது சரியில்லை
உனக்கு பிடித்திருந்தால்‌ சரி என்று ஓர்‌ வார்த்தை சொல்‌
என்றாள்‌.
அம்மா எனக்கு பிடித்திருக்கிறது அதே நேரத்தில்‌
எப்படி இருப்பாளோ என்ற பயம்‌ இருக்கிறது. எப்படி
நடத்துவார்களோ என்ற சந்தேகம்‌ இருக்கிறது.
உனக்கு பிடித்திருந்தால்‌ சரி என்று சொல்‌ மற்றதை நாம்‌
கண்ணண்‌ கையில்‌ விட்டுவிடலாம்‌ மற்றதை அவன்‌ பார்த்து
149

நடத்திக்‌ கொள்ளட்டும்‌.
கணவனிடம்‌ கூற கண்ணனின்‌ அறைக்கு சென்றாள்‌.
கண்ணா அவன்‌ மனதில்‌ ஆசைகளை வைத்துக்‌ கொண்டு
சொல்லது தெரியாமல்‌ தவிக்கிறான்‌. அவனுக்கு இப்பெண்‌
பிடித்திருக்கிறது போல்‌ இருக்கிறது. இவர்கள்‌ வாழ்க்கை
நல்லபடியாக செல்ல அருள்புரி கண்ணா, ஒரு தாயின்‌
கடைமையை நான்‌ செய்கிறேன்‌. அவனுக்கு பிடித்த
பெண்ணை மணப்பதுதான்‌ சரி என எனக்கு படுகிறது
ஆனால்‌ வந்தவரை பார்த்தால்‌ எனக்கு பிடிக்கவில்லை.
நானே என்‌ மகனுக்கு இடஞ்சலாகவும்‌ இருக்க கூடாது.
ஆகவே அவன்‌ விருப்பப்படியே விட்டு விடுகின்றேன்‌ , நான்‌
செய்வது சரியா தப்பா என்று தெரியவில்லை, அவன்‌
இஷ்டப்படியே நடக்கட்டும்‌. அவனை பார்த்துக்‌ கொள்ள
நீ இருக்கின்றாய்‌ என்ற நம்பிக்கை எனக்கு எப்பொமுதும்‌
உண்டு. இக்கல்யாண சம்மந்தத்தை உன்‌ திருவடியில்‌
சமர்ப்பிக்கின்றேன்‌ நீ அருள்புரிவாய்‌ கண்ணா .
மாதவனிடம்‌ வைதேகி வந்து அமர்ந்தாள்‌ நடந்தவைகளை
கூறினாள்‌. தனக்கு அவ்வளவாக விருப்பம்‌ இல்லை
என்பதையும கூறினாள்‌.
இதையெல்லாம்‌ கேட்டுக்‌ கொண்டிருந்த மாதவன்‌ உனக்கு
விருப்பம்‌ இல்லை என்பதை அவனிடம்‌ சொன்னாயா
என்றான்‌.
நான்‌ எப்படி சொல்வேன்‌ அவன்‌ விரும்புகின்றான்‌ என
தெரிந்தபின்‌ சொல்வது சரியில்லை அல்லவா?.
பிள்ளைகள்‌ சில நேரங்களில்‌ அறியாமல்‌ செய்யலாம்‌ நீ
எடுத்து சொல்‌ அப்படியும்‌ பிடிக்கவில்லை என்றால்‌ விட்டு
விடு என்றான்‌.
எனக்கு என்னவோ அவன்‌ நான்‌ சொல்வதை எடுத்துக்‌
கொள்பவனாக தெரியவில்லை.

150

நான்‌ வேண்டுமானால்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணிடம்‌ உனக்கு
விருப்பம்‌ இல்லை என பேசி பார்க்கட்டுமா வைதேகி.
வேண்டாம்‌ வேண்டாம்‌ நீங்கள்‌ எதுவும்‌ பேச வேண்டாம்‌
நானே பேசி பார்க்கிறேன்‌ என்றாள்‌...
இரண்டு நாள்‌ கெடு முடிந்தது நடுவில்‌ ஒருநாள்‌ குட்டிக்‌
கண்ணணிடம்‌ பேச முடியவில்லை.

