அத்தியாயம்‌: 11
மதியம்‌ உணவு வேளையில்‌ வைதேகி மாதவனுக்கு உணவு
பறிமாறிக்‌ கொண்டிருந்தாள்‌ அந்த நேரத்தில்‌ குட்டிக்‌
கண்ணன்‌ குரல்‌ கேட்டது தனக்கு பிரமையோ என இருந்தாள்‌
ஆனால்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ அம்மா என ஓடி வந்தான்‌.
கோவிந்தன்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ கிருஷணணிடம்‌ இருந்ததையும்‌
தான்‌ கிருஷ்ணனிடம்‌ கூறியதையும்‌ கூறினான்‌, தான்‌
எடுத்துக்‌ கொண்ட சபதத்தை பற்றி எதுவும்‌ கூறவில்லை.
மாதவனைப்பார்த்து என்னப்பா என்னை விட்டு விட்டு
வந்தாய்‌ எனக்‌ கேட்டான்‌.
அப்பா உன்னை விட்டு விட்டு வரவில்லை கோவிந்தனைத்‌
தான்‌ உடனே அனுப்பினார்‌ என்றாள்‌
எப்படியோ குடும்பம்‌ மீண்டும்‌ ஒன்று செர்ந்தது
கோவிந்தனை வைதேகி மனமார பாராட்டினாள்‌ பிள்ளை
கிடைத்ததற்க்கல்ல அங்கு கிருஷ்ணணிடம்‌ கூறியதற்க்காக
தனது கணவனை காட்டிக்‌ கொடுக்கவில்லை என்று
கண்ணா உண்மை பக்தி உள்ளவர்களுக்கே நல்லவர்களை
சேர்க்கிறான்‌. தீயவர்களானுலும்‌ உன்‌ பார்வை பட்டு
நல்லவர்களாகிறார்கள்‌. கண்ணா உன்னை எப்படி
சொல்லலாம்‌? புகழலாம்‌? உன்னை புகழ வார்த்தைகளே
இல்லை இவற்றிற்காகத்தான்‌ கோவிந்தனை அன்று
எங்களுக்காக அனுப்பினாயா? இந்த ஜன்மம்‌ அல்ல இன்னும்‌
எத்தனை ஜன்மம்‌ எடுத்தாளும்‌ உன்‌ சேவையில்‌ ஈடுபட
வேண்டும்‌. உன்‌ சேவையில்‌ இருப்பவனுக்கு எந்ந துன்பமும்‌
வராது, வந்தாலும தீர்த்து வைக்கின்றாய்‌ என பலவாறு
புகழ்ந்தாள்‌ வைதேகி,
மாதவனை பார்த்து கோவிந்தன்‌ இன்று முதல்‌ நமது குழந்தை,
குட்டிக்‌ கண்ணணுக்கு உள்ளவை எல்லாம்‌ அவனுக்கும்‌
உண்டு என்றாள்‌ வைதேகி. மாதவனும்‌ ஒப்புக்‌ கொண்டான்‌.

119

என்ன நடக்கிறது என்று ஒன்றுமே புரியவில்லை!. கண்ணன்‌
என்ன லீலைகள்‌ செய்கிறான்‌! இருவர்‌ நால்வராக அன்பாக
இருக்கிறார்கள்‌ இவர்களுக்கு செல்வம்‌ செழிப்பாக வரவே
வைதேகி கண்ணன்‌ அடியார்களுக்கு அன்னமிட்டு வந்தாள்‌
யாராவது ஒரு அடியார்களாவது வர மாட்டார்களா என
ஏங்கியதும உண்டு. இவர்களுக்கு நல்லவிதத்தில்‌ நாட்கள்‌
சென்று கொண்டிருந்தன.
குட்டிக்‌ கண்ணனுக்கு வயது பத்திருக்கும்‌ வெளியில்‌
விளையாட செல்வான்‌ அவனுக்கு இப்போது நண்பர்களும்‌
உண்டு அப்படி ஒரு நாள்‌ விளையாட செல்லும்‌ போது
பிள்ளைகள்‌ எல்லாம்‌ எங்கள்‌ வீட்டில்‌ நாளை விநாயகர்‌
வாங்கப்‌ போகிறார்கள்‌ எனக்‌ கூறினர்‌ இதைக்‌ கேட்டுக்‌
கொண்டிருந்த குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ மெளனமாக இருந்தான்‌.
என்னடா உனது வீட்டில்‌ இல்லையா என்றார்கள்‌ இவனுக்கு
ஒன்றும்‌ கூறத்தெரியவில்லை என்‌ தாயைத்தான்‌ கேட்க
வேண்டும்‌ என்றான்‌.
வீட்டிற்க்கு வந்தான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ இரவு தாயிடம்‌
நாளை வினாயகர்‌ வாங்குவாயா என்றுகேட்டான்‌ .
நமக்கு அனைத்து தெய்வமும்‌ கண்ணன்‌ தானடா நீ
கண்ணனை வழிபடு என்றாள்‌ வைதேதி.
இல்லை எனக்கு வினாயகர்தான்‌ வேண்டும்‌ என
அடம்பிடித்தான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
நீ நாளை கண்ணணை வைத்து எப்படி வேண்டுமோ
அப்படியெல்லாம்‌ அலங்கரித்துக்‌ கொள்‌ என்றாள்‌.
நாளை என்னை தொட விடுவாயா என்றான்‌.
நீ தொடாமல்‌ எல்லாம்‌ செய்து கொள்ளலாம்‌ என்றாள்‌
வைதேதி.

120

சரி நான்‌ என்‌ நண்பர்கள்‌ வீட்டில்‌ செய்வது போல்‌
செய்வேன்‌ என்றான்‌.
சரி இப்பொழுது கவலை வேண்டாம்‌ உறங்கு என்றாள்‌.
குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ காலை எல்லா நண்பர்கள்‌ விட்டிலும்‌
சென்று பார்த்து அவர்கள்‌ செய்வது போல்‌ செய்யத
தொடங்கினான்‌. அவன்‌ பாவனையில்‌ இன்று கண்ணன்‌
தான்‌ விநாயகர்‌ தன்‌ விருப்பப்‌ படி எல்லாம்‌ பூஜைகள்‌
செய்தான்‌. தன்‌ தாயிடம்‌ அவர்கள்‌ செய்யும்‌ நிவேதத்தை
செய்து தா எனக்‌ கேட்டான்‌ அனைத்தையும்‌ செய்து
கொடுத்தாள்‌ வைதேகி, மகன்‌ இஷ்டப்படி எல்லாம்‌ செய்து
வந்தாள்‌. இப்படியாக இரண்டு தாட்கள்‌ கழிந்தது மூன்றாம்‌
நாள்‌ வந்தது குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ எல்லோர்‌ வீட்டிலும்‌ போய்‌
பார்த்தான்‌ விநாயகர்‌ இல்லை விசாரித்ததில்‌ ஆற்றில்‌
போட்டதாகவும்‌ நீண்ட நாள்வீட்டில்‌ வீட்டில்‌ இருக்க
கூடாது ஆற்றில்‌ போட்டுவிட வேண்டும்‌ எனக்கூறினார்கள்‌
தன்‌ வீட்டிற்க்கு வந்து யோசித்தான்‌ . இவர்கள்‌ எல்லாம்‌
ஆற்றில்‌ போட்டு விட்டார்களே நாம்‌ மட்டும்‌ சிறு வயது
முதல்‌ பார்த்துக்‌ கொண்‌ டிருக்கிறோமே சரி இன்று இதையும்‌
ஆற்றில்‌ போட்டு விட வேண்டும்‌ வீட்டில்‌ வைத்திருக்க கூடாது
என எண்ணினான்‌. எப்படி எடுப்பது அப்பா விடமாட்டாரே
என்று யோசனை வேறு. யோசித்தவனுக்கு ஒரு யோசனை
தோன்றியது மதியம்‌ அப்பா கண்ணணின்‌ அருகில்‌
தூங்குவார்‌, அம்மா, கோவிந்தன்‌ கடையில்‌ இருப்பார்கள்‌
அப்பொழுது கண்ணனை எடுத்து சென்று நதியில்‌ போட்டு
விட வேண்டும்‌ என்று எண்ணி மூன்று மணி அளவில்‌
சத்தமின்றி கண்ணனை ஏடுத்துக்‌ கொண்டான்‌ மாதவனுக்கு
ஒன்றும்‌ தெரியவில்லை உறங்கிக்‌ கொண்டிருந்தான்‌
கண்ணணை தொலைவில்‌ எடுத்துச்‌ சென்றான்‌ கண்ணனை
வீசி நதியில்‌ போட்டு விட்டு ஓடி வந்தான்‌.
மாதவன்‌ எமுத்து பார்த்தான்‌ கண்ணன்‌ அங்கு இல்லை மிகவும்‌
பயந்து போனான்‌ எங்கு நம்‌ கண்ணனை காணோமென்று
தேடினான்‌ நம்‌ விக்கிரகம்‌ காணவில்லையே கண்ணன்‌ எங்கு
121

சென்றிருப்பான்‌ என அழத்தொடங்கினான்‌ கண்ணா எங்கு
மாயமா மறைந்தாய்‌? என்னை விட்டு பிரிந்து விட்டாயே,
என சுவற்றில்‌ முட்டிக்‌ கொண்டான்‌, என்னை விட்டு
போய்‌ விட்டாயா உன்‌ முகத்தை பார்த்து சந்தோஷமாக
இருந்நேனே கண்ணா எங்கு சென்று மறைந்தாய்‌ கண்ணா
என்னை விட்டு பிரியாதே, உன்னை விட்டு என்னால்‌ இருக்க
முடியாது என்று பைத்தியம்‌ பிடித்தவன்‌ போல்‌ கத்தினான்‌
கத்தினான்‌. கத்தினான்‌.

கடையில்‌ பார்த்து கொண்டிருந்த வைதேதிக்கு ஏதோ
சங்கடமாக இருந்தது கோவிந்தனை கடையை பார்க்க
சொல்லி விட்டு வீட்டிற்க்கு வந்தாள்‌ வீட்டில்‌ மாதவன்‌
பித்துப்‌ பிடித்தவன்‌ போல்‌ தலையில்‌ அடித்துக்‌ கொண்டு
அழுது கொண்டிருந்தான்‌ அவன்‌ இப்படி அழுவதை பார்த்து
ஒன்றும்‌ புரியாதவளாக இருந்தாள்‌. வைதேகியை பார்த்து
நம்‌ கண்ணன்‌ திடீர்‌ என மறைந்து விட்டான்‌ என அழுதான்‌.
நம்மை விட்டு சென்று விட்டான்‌ வைதேகி, விட்டு
விட்டு சென்று விட்டானா? மாயக்‌ கண்ணன்‌ மாயலீலை
செய்கின்றானா அல்லது என்னை விட்டு சென்றானா
புரியவில்லையே கண்ணன்‌ போன பிறகு இவ்வுலகில்‌
வாழத்தான்‌ வேண்டுமா நிச்சயம்‌ இவ்வுலகில்‌ இருக்க
மாட்டேன்‌ என்‌ கண்ணன்‌ எங்கே? கண்ணன்‌ வருவானா
வைதேகி என கதறினான்‌.

வைதேகி கண்ணன்‌ மண்டபத்தை பார்த்தாள்‌ ஒவென
அழத்தொடங்கினாள்‌ இது என்ன விளையாட்டு? ஏன்‌
இப்படி சோதிக்கிறாய்‌ இது என்ன? எங்கள்‌ பக்தியில்‌ தவறு
இருந்தால்‌ எங்களை தண்டித்திடப்பா, திருத்தப்பா எங்களை
விட்டு எங்கப்பா போனாய்‌? இனி எங்கள்‌ வாழ்க்கை
எப்படி செல்லும்‌? கூப்பிட்டதும்‌ ஒடி வருவாயே! ஒடிவா
என்னை உன்‌ பெற்ற தாயாக கருதி வாயேன்‌ கண்ணா,
தயவு செய்து எங்களை விட்டு எங்கும்‌ போகாதே கண்ணா
நீ இல்லையேல்‌ இந்த மூச்சே இல்லை உன்னால்‌ தானே
எல்லாம்‌ நடக்கிறது எல்லாம்‌ தெரிந்த நீயே இப்படி
நடக்கலாமா கண்ணா! எங்களை விட்டு போகாதே

122

வந்து விடு என இவ்வாறு இருவரும்‌ என்ன செய்வதென
தெரியாமல்‌ அமுநு கொண்டிருந்தனர்‌.
குட்டிக கண்ணன்‌ மெதுவாக உள்ளேவந்தான்‌ தன்‌ தாய்‌
தந்தையரைப்‌ பார்த்தவன்‌ இவர்கள்‌ ஏன்‌ அழுகிறார்கள்‌?
என்‌ நண்பர்கள்‌ வீட்டில்‌ பிள்ளையார்‌ போட்டவர்கள்‌
அழவில்லையே இவர்கள்‌ மட்டும்‌ ஏன்‌ அமுகிறார்கள்‌ வேறு
ஏதாவது பிரசினையா? அம்மாவை கேட்போமா என ஓடி
வந்து அம்மாவை கட்டிக்‌ கொண்டான்‌ தன்‌ சுய நினைவில்‌
இல்லாமல்‌ இருந்தாள்‌, அம்மா அம்மா என அவளை உலுக்கி
எழுமப்பினான்‌ வைதேகி விழித்தவள்‌ உன்‌ அண்ணணை
காணோமடா என்று அழுதாள்‌.
ஒன்றும்‌ புரியாத குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ கோவிந்தனா எனக்‌
கேட்டான்‌.
இல்லையடா உள்ளே இருக்கும்‌ உன்‌ அண்ணன்‌ காண
வில்லையடா என அமுதாள்‌ ஓ அதுவாம்மா நீதான்‌
சொன்னாயே கண்ணன்‌ தான்‌ எல்லாம்‌ என்று . மூன்றாம்நாள்‌
எல்லோரும்‌ நதியில்‌ போட்டார்கள்‌ நானும்‌ கண்ணனை
எடுத்து சென்று நதியில்‌ போட்டேன்‌ என்றான்‌.
என்ன காரியம்‌ செய்து விட்டாய்‌ என்று குட்டிக்‌ கண்ணனை
நன்றாக அடித்தாள்‌
மாதவன்‌ வைதேகியை தடுத்து அடிக்காதே, சிறுவன்‌
அவனை அடிக்காதே என்றான்‌ அறியாமல்‌ செய்தான்‌ தவறு
நம்முடையது அந்த கண்ணணை தேடி பிடிக்க வேண்டும்‌
நதியில்‌ எங்கே போட்டாய்‌ எனக்‌ காட்டு என அழைத்து
கொண்டு மூவரும்‌ சென்றனர்‌
நாராயணனும்‌ மாதவனும்‌ குளித்த இடத்தை காட்டினான்‌
இங்கிருந்து அங்கு ஓடுகின்றதே தண்ணி அங்கு எறிந்தேன்‌
என்றான்‌ குட்டிக்கண்ணன்‌. அன்று நாராயணணை தூக்கி
எறிவேன்‌ எனக்கூறிய இடத்தை காட்டினான்‌.

123

மாதவன்‌ ஒ வென்று அமுதான்‌ வைதேகி அங்கு போய்‌
எடுக்கவும்‌ முடியாது அவ்வளவு வேகத்தண்ணீர்‌.
கண்ணணாக மனம்வந்து வர வேண்டும்‌ அவன்‌ வரும்‌
வரை இவ்விடத்தை விட்டு நான்‌ நகர மாட்டேன்‌ நீ குட்டிக்‌
கண்ணனை அழைத்துக்‌ கொண்டு வீட்டிற்க்கு போ நீ இங்கு
இருக்காதே வீட்டிற்க்கு போ எனக்‌ கத்தினான்‌ மாதவன்‌.
வைதேகியும்‌ உரத்தக்‌ குரலில்‌ அன்று பிள்ளை போனது
நீ அழைத்து வருவாய்‌ என்ற தைரியத்தில்‌ இருந்தேன்‌
இன்று நீயே போகிறாயே எந்த தைரியத்தில்‌ நான்‌
போவேன்‌ நீயாக தாயை தேடி வரும்வரை தண்ணீர்‌ குடிக்க
மாட்டேன்‌ எதுவுமே உண்ணாமல்‌ இருப்பேன்‌ உன்மேல்‌
பக்தி செலுத்துபவருக்கு இதுதான்‌ தண்டனை என்றால்‌
நடக்கட்டும்‌, நாங்கள்‌ உனக்காக வாழ்வது உண்மையானால்‌
நீ வரவேண்டும்‌ நான்‌ உனக்காகவே காத்து மடிவேன்‌
இது சத்தியம்‌ எனக்கூறி குட்டிக்‌ கண்ணனை வீட்டிற்க்கு
அழைத்து சென்றாள்‌.
அழாதே அண்ணன்‌ எப்படியும்‌ வந்து விடுவான்‌ நான்‌
தெரியாமல்‌ தானே போட்டேன்‌ அவன்‌ எனக்காக வந்து
விடுவான்‌. நீங்கள்‌ இருவருமே இப்படி இருப்பதை பார்த்தால்‌
பயமாக இருக்கிறது என்று கட்டிக்‌ கொண்டு அமுதான்‌
குட்டிக்கண்ணன்‌.
அவனை கட்டிக்‌ கொண்டு அழுதாள்‌ உன்‌ வாக்கே வேத
வாக்காக இருக்கட்டும்‌ நீ அறியாமல்‌ செய்த தவறை
உணர்ந்தாய்‌ அவன்‌ நிச்சயம்வருவான்‌ கண்ணண்‌ நிச்சயம்‌
கைவிட மாட்டான்‌ நிச்சயம்‌ வருவான்‌.
மாதவன்‌ அன்று முழுவதும்‌ நதிக்கரை மேலேயே
படுத்திருந்தான்‌ குளிரோ காற்றோ எதுவும்‌ அவனை
பாதிக்கவில்லை அவன்‌ வேதனை எல்லாம்‌ கண்ணன்‌
இல்லையே என்பதுதான்‌, புரண்டு புரண்டு அழுதான்‌ என்ன
செய்வது என்று ஒன்றும்‌ புரியவில்லை எங்கிருக்கிறாய்‌
124

கண்ணா எப்படியாவது வந்துவிடு எங்கிருக்கிறாய்‌? ஏன்‌
இப்படி சோதனை செய்கிறாய்‌? உனக்கு உண்மையில்‌
என்மேல்‌ பரிவு இல்லையா சீக்கிரம்‌ வந்துவிடு என்னால்‌
நீ இல்லாமல்‌ நினைத்துக்‌ கூட பார்க்க முடியவில்லை
இப்படியே இரவு நேரம்‌ போனது.
காலை ஐந்நு மணியளவில்‌ யாரோ மாதவனை எழுப்பினர்‌.
ஒரு பையன்‌ அவனை எழுப்பினான்‌ பார்ப்பதற்க்கு
மீன்‌ பிடிப்பவனை போல்‌ இருந்தான்‌ மிகவும்‌ கருப்பாக
இருந்தாலும்‌ மிகவும்‌ அழகாக இருந்தான்‌.
என்னய்யா இங்கு படுத்திருக்கிறீர்கள்‌ என்றான்‌ வந்தவன்‌.
யாரப்பா நீ என்று கேட்டான்‌ மாதவன்‌.
என்‌ பெயர்‌ மச்சகன்‌ மீன்‌ பிடிப்பவன்‌ என்றான்‌.
சரி எதற்க்காக என்னை எழுப்பினாய்‌ எனக்‌ கேட்டான்‌
மாதவன்‌.
இல்லை ஐயா தங்களை பார்த்தால்‌ மிகவும்‌ வருத்தமாக
உள்ளவரை போல்‌ உள்ளது. என்ன என்று கேட்க
எழுப்பினேன்‌ என்றான்‌ ஒன்றுமில்லை என்‌ வேதனை
உனக்கு எங்கே புரியப்‌ போகிறது என்றான்‌ மாதவன்‌,
என்னால்‌ முடிந்தால்‌ உதவி செய்கிறேன்‌ என்னிடம்‌
சொல்லுங்கள்‌ இப்படி வீணாக ஆற்று மணலில்‌ படுப்பது
நல்லதில்லை என்றான்‌ மச்சகன்‌ .
பரவாயில்லை நான்‌ இப்படியே இருந்து விட்டு போகிறேன்‌
அந்த கண்ணணுக்கே மனமில்லை என்றான்‌ மாதவன்‌.
கண்ணண்‌ யார்‌? உங்கள்‌ மகன்‌ வீட்டில்‌ கோபித்து கொண்டு
வந்து விட்டீர்களா என்றான்‌ மச்சகன்‌.
ஏனப்பா இதெல்லாம்‌ பேசுகிறாய்‌ என்‌ துயரத்தை புரிந்து
125

கொள்ளேன்‌ என்றான்‌ மாதவன்‌.
அதுசரி நீங்கள்‌ ஏதுவும்‌ கூறாமல்‌ எதை புரிந்து கொள்வது
என்றான்‌ மச்சகன்‌ .
நான்‌ சொன்னால்‌ மட்டும்‌ உனக்கு என்ன புரியவா போகிறது
என்றான்‌ மாதவன்‌,
எதற்க்கு இந்த வீண்‌ பேச்சு சொல்லுங்கள்‌ நான்‌ நிச்சயம்‌
உதவுகிறேன்‌ என்றான்‌ மச்சவன்‌.
சரி சொல்கிறேன்‌ கேள்‌ என்‌ கண்ணணின்‌ விக்கிரகம்‌ இந்த
நீரில்‌ விமுந்து விட்டது அதோ ஓடுகிறதே நதியின்‌ நடுவில்‌
விழுந்து விட்டது.
சரி எவ்வளவு பெரியதய்யா? விக்கிரகம்‌ என்கிறீர்களே
என்று கேட்டான்‌ இவ்வளவு சிரிய பொம்மை என்று தன்‌
கையை வைத்து காண்பித்தான்‌ மாதவன்‌ ஓ இவ்வளவுதானா
இதற்க்காகவா இவ்வளவு ஆர்பாட்டம்‌ செய்கிறீர்கள்‌ அது
இல்லா விட்டால்‌ இன்னொன்று வாங்கிக்‌ கொள்ளுங்களேன்‌.
புரியாமல்‌ பேசாதே அந்த விக்கிரகம்‌ கண்ணணின்‌ விக்கிரகம்‌
நீ நினைப்பது போல்‌ விளையாட்டு பொருள்‌ அல்ல
என்றான்‌ மாதவன்‌,
சரி யார்‌ அந்த கண்ணன்‌? எதோ சொல்கிறீர்களே என்று
கேட்டான்‌ மச்சகன்‌.
கண்ணன்‌ கடவுளப்பா நான்‌ சிறு வயதுமுதல்‌ பூஜித்து
வந்தேன்‌ அவனநு பெருமை அளாதி கூறமுடியாது
பத்து அவதாரங்கள்‌ எடுத்தவன்‌ இன்னும்‌ எத்தனையோ
அவதாரங்க எத்தனையோ? தூய ஆன்மாக்களில்‌ குடி
இருப்பவன்‌. தூய பக்தியை மதிப்பவன்‌. நம்பியவரை
என்றும்‌ காப்பவன்‌, எப்பொழுதும்‌ நம்முடன்‌ இருப்பவன்‌
இன்னும்‌ நிறைய சொல்லலாம்‌. உனக்கு புரிய வைப்பது
126

கஷ்டமப்பா என்றான்‌ மாதவன்‌.
எங்கும்‌ இருக்கிறான்‌ பத்து அவதாரங்கள எடுத்திருக்கிறான்‌
என்கிறீர்களே அவன்‌ அந்த பொம்மையில்‌ தானா இருக்கிறான்‌
நீங்கள்‌ தான்‌ மனதில்‌ இருக்கின்றான்‌ என்றீர்களே! பின்‌ ஏன்‌
இந்த பொம்மையை தேடுகிறீர்கள்‌? அப்படிக்‌ கூப்பிட்டதும்‌
வருபவனாக இருந்தால்‌ கூப்பிடுங்களேன்‌ வரட்டும்‌ நதியில்‌
இருந்து என பேசிக்‌ கொண்டிருந்தான்‌ மச்சகன்‌.,
போதும்‌ நிறுத்தப்பா ஏன்‌ இப்படி மறுத்து பேசுதின்றாய்‌
என்றான்‌ மாதவன்‌,
நான்‌ ஒன்றும்‌ தவறாக பேசவில்லை நீங்கள்‌ கூறியதைத்தான்‌
கூறினேன்‌ எங்கும்‌ இருப்பவனை நாம்‌ உணர்ந்து
கொள்ளவேண்டியது தானே?.
நான்‌ நொந்தவன்‌ , நான்‌ அவனின்றி இருக்க முடியாதப்பா
என்றான்‌.
சரி உங்களுக்கு பொம்மை தான்‌ முக்கியம்‌.
ஆமாம்‌ அப்பா எனக்கு பொம்மை தான்‌ முக்கியம்‌ உன்னால்‌
எடுத்து தர முடியுமா எனக்‌ கேட்டான்‌ மாதவன்‌
அதோ அந்த இடத்தில்‌ தானே சொன்னீர்கள்‌ நீங்கள்‌
கண்ணணை வேண்டிக்‌ கொள்ளுங்கள்‌ அனேகமாக கல்லில்‌
சிக்கியிருக்கும்‌ எடுத்து வருகிறேன்‌ என நீரில்‌ குதித்தவன்‌
அரை மணி நேரமாகியும்‌ வரவில்லை, மாதவனுக்கு பயமாகி
விட்டது கண்ணா இது என்ன உன்னை தேடி வந்தவனையும்‌
காணோமே உன்னை களவாடி சென்று விட்டானோ
இவ்வளவு பேசியவன்‌ ஆளையே காணவில்லையே
அவனுக்கு எதுவும்‌ வரக்‌ கூடாது கண்ணா. பின்‌ அவனது
பெற்றோர்கள்‌ என்னை வம்புக்கு இழுப்பார்களே
கண்ணா வந்து விடேன்‌ பலவாறாக மனதில்‌ எண்ணிக்‌
கொண்டிருந்தான்‌ சட்டென மச்சகன்‌ எழுந்தான்‌ கோடியில்‌
127

இருந்து கையை காண்பித்தான்‌ அவனது சைகை இவனுக்கு
புரியவில்லை, கொஞ்சம்‌ நேரத்தில்‌ கிட்டே வந்தவன்‌
ரொம்பவும்‌ கஷ்டப்பட்டு எடுத்து வந்தேன்‌ ஐயா இந்த
சிறிய பொம்மைக்கா இவ்வளவு ஆர்பாட்டம்‌ செய்தீர்கள்‌
இந்த பொம்மையை யாரிடம்‌ வேண்டுமானாலும்‌ சொல்லி
செய்யச்‌ சொல்லலாம்‌ எதற்க்கும்‌ ஒன்று செய்து வைத்துக்‌
கொள்ளுங்கள்‌.
கண்ணன்‌ கிடைத்த சந்நோஷத்தில்‌ இவனிடம்‌ ஒன்றும்‌
பேசவில்லை.
ஐயா சின்ன குழந்தையைப்போல்‌ இதன்‌ மேல்‌ ஏன்‌ இத்தனை
ஆசை? பெரியவராக நீங்கள்‌ எல்லாம்‌ தெரிந்து கூறுகிறீர்கள்‌
இதன்‌ மேல்‌ ஏன்‌ இத்தனை ஆசையோ என கலகலவென
சிரித்தான்‌.
போப்பா உனக்கென்ன தெரியும்‌ இதன்‌ மகிமை என்றான்‌.
ஆமாம்‌ மகிமை தெரிந்தவர்கள்‌ நீங்கள்‌ குதித்து எடுக்க
வேண்டியது தானே இந்த பொம்மை உங்களை காப்பாற்றும்‌
என கருத வேண்டியது தானே?
அப்பா என்னை மன்னித்து விடு, எனக்கு நீச்சல்‌ தெரியாது
நீரில்‌ இறக்கவும்‌ பயம்‌ அதனால்‌ தான்‌ உன்னை எடுத்துவர
சொன்னேன்‌.
ஒன்றில்‌ இறங்கி விட்டால்‌ நாம்‌ எல்லாவற்றிற்க்கும்‌ துணிந்து
விடவேண்டும்‌ உங்களுக்கு எங்கே புரியப்‌ போகிறது நான்‌
மீன்‌ பிடிக்க வேண்டும்‌ போகிறேன்‌ இங்கு மீன்‌ அகப்படுமா
என வந்தேன்‌ இந்த மீன்‌ அகப்படாது இன்னொரு முறை
வந்து பிடித்துக்‌ கொள்கிறேன்‌ என புறப்பட தயார்‌ ஆனான்‌
மச்சகன்‌ .
உனக்கு என்னய்யா வேண்டும்‌ எவ்வளவு பெரிய உதவி
செய்திருக்கிறாய்‌ உணவு அருந்தி விட்டு போகலாம்‌ பணம்‌
வேண்டுமானாலும்‌ நிறைய தருகிறேன்‌ என்றான்‌ மாதவன்‌.
128

ஐயா நீங்கள்‌ என்னை சரியாக புரிந்து கொள்ளவில்லை நான்‌
பணத்திற்க்காக வரவில்லை ஏதோ பாவமாக இருக்கிறீர்களே
என உதவினேன்‌ நான்‌ வந்ததும்‌ எனக்கு கிடைக்கவில்லை
இனி நான்‌ என்ன செய்ய? போகவேண்டியது தான்‌ ஒன்றே
ஒன்று சொல்கிறேன்‌ இந்த பொம்மை மேல்‌ இவ்வளவு ஆசை
வைக்காதீர்கள்‌, பின்‌ துயரம்‌ அடையாதீர்கள்‌ என்று கூறிக்‌
கொண்டே சென்றான்‌.
மாதவன்‌ மனதில்‌ இவன்‌ பைத்தியக்காரன்‌ மீன்பிடிப்பவன்‌
இவனுக்கு என்ன தெரியும்‌ என எண்ணி கண்ணன்‌ கிடைத்த
சந்தோஷத்தில்‌ வீட்டிற்க்கு வந்தான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணனுக்கும்‌
கொவிந்தனுக்கும்‌ காலையில்‌ செயய வேண்டிய காரியங்களை
செய்து கொண்டிருந்தாள்‌ வைதேகி,
மாதவன்‌ வேகமாக வருவதைக்‌ கண்டு எப்படியும்‌ கண்ணன்‌
கிடைத்திருப்பான்‌ என்ற மகிழ்ச்சி அவள்‌ முகத்தில்‌. குட்டிக்‌
கண்ணா, கோவிந்தா கண்ணன்‌ கிடைத்து விட்டான்‌ அப்பா
வருகிறார்‌ என்றாள்‌ வைதேகி,
கண்ணன்‌ கிடைத்துவிட்டான்‌ என்றான்‌ மாதவன்‌.
எப்படி எப்படி என்றாள்‌ ஆச்சர்யத்துடன்‌.
அதெல்லாம்‌ அப்புறம்‌ சொல்கிறேன்‌ முதலில்‌ காலை
பூஜைக்கு வேண்டிய எற்பாடுகளை செய்‌ அத்துடன்‌ இன்று
மதியம்‌ நிறைய கண்ணன்‌ பக்தர்களை அழைத்து அன்னமிடு
என்று ஏதோ அடுக்கிக்‌ கொண்டே போனான்‌.
எல்லாம்‌ நான்‌ செய்கிறேன்‌ நீங்கள்‌ குளியுக்கள்‌ என்றாள்‌.
கண்ணனுக்கு இன்று விசேஷமாக செய்ய வேண்டும்‌ ,
கோவிந்தா இன்று கடைக்கு போகாதே பஜனை செய்ய
வேண்டும்‌ என்றான்‌ மாதவனுக்கு என்ன சொல்வதென்றே
புரிவில்லை.

129

மாதவன்‌ படும்‌ சந்தோஷத்தை கண்டு வைதேகி நன்றி
கண்ணா நீ இன்றி அவர்‌ இல்லை நீநான்‌ அவர்‌ அவர்தான்‌
நீ ஏதோ உலகத்திற்க்காக நாடகம்‌ ஆடுதகிறீர்கள்‌ அவர்‌
துறரப்படும்போதெல்லாம்‌ உதவிபுரிந்நுள்ளாய்‌ அதே
சமயம்‌ இந்த தாயின்‌ குரலையும்‌ கேட்டு வந்துள்ளாய்‌ நான்‌
எத்தனை ஜென்மம்‌ எடுத்தாலும்‌ இதே போல தூயபக்தருக்கு
மனைவியாக வேண்டும்‌. எல்லா ஜென்மத்திலும்‌ உனது
சேவைக்காக வாழவேண்டும்‌ அப்படி இல்லையேல்‌ இந்த
ஜன்மம்‌ உனது திருவடியை அடைய வேண்டும்‌, எனது
மனதில்‌ எவ்வளவோ தோன்றுகின்றது சொல்ல வார்த்தை
இல்லை எங்களின்‌ தெய்வமே எங்களை விட்டுப்பிரியாதே
அதுவும்‌ அவரை விட்டுப்‌ பிரியாதே இனி நான்‌ பிரிய வேண்டி
வந்தால்‌ அக்ஷணமே இவ்வுயிர்‌ உன்‌ திருவடியை அடைய
வேண்டும்‌ என்றாள்‌. இந்த ஒருநாள்‌ நரக வேதனையை இனி
அனுபவிக்க முடியாது இனி எல்லாம்‌ நீதான்‌ கருணையுடன்‌
நல்வழியில்‌ அழைத்து செல்‌ என பாரார்த்தித்துக்‌ கொண்டே
அழுதாள்‌...

இதை பார்த்துக்‌ கொண்டிருந்த குட்டிக்‌ கண்ணன்‌
இக்கண்ணனின்‌ விக்கிரகம்‌ நமது வீட்டில்‌ முக்கியமானது
இனி இதை தூக்கிப்‌ போடக்‌ கூடாது. தூக்கிப்போட்ட
கண்ணன்‌ வந்து விட்டானே என்று அவனுக்கும்‌ அதிக
பாசம்‌ ஏற்பட்டது இதைப்‌ பார்த்துக்‌ கொண்டிருந்த
கோவிந்தன்‌ தூய பக்திக்கு என்றும்‌ செவி சாய்ப்பான்‌
கண்ணன்‌, நம்‌ வேண்டுகோள்‌ நியாயமாக இருந்தால்‌
துணைபுரிவான்‌ நானும்‌ உனக்கு பல தொண்டுகள்‌ செய்து
பக்தி செலுத்துவேன்‌ நான்‌ நன்றாக புரிந்து கொண்டேன்‌
நான்‌ எனது வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌ உனது தொண்டு அன்றி
வேறு இல்லை என பிரார்த்தித்துக்‌ கொண்டான்‌.

