அத்தியாயம்‌: 16
மாதவன்‌ ஆஸ்ரமத்தை நோக்கிச்‌ சென்று கொண்டிருந்தான்‌
குருவைப்பார்க்க ஓடிவந்தான்‌. குருவும்‌ மாதவனுக்காக எதிர்‌
நோக்கிக்‌ கொண்டிருந்தார்‌.
என்ன மாதவா இப்போதாவது உனக்கு வர வழி தெரிந்ததா
எனக கேட்டார்‌.
ஐயா என்னை மன்னித்து விடுங்கள்‌ என காலில்‌ விழுந்து
வணங்கினான்‌.
உன்னைப்பற்றிய விவரம்‌ எல்லாம்‌ உன்‌ மனைவி மூலம்‌
175

தெரிந்து கொள்வேன்‌ மாதா மாதம்‌ பணமும்‌ கடிதமும்‌
அனுப்புவாள்‌. சரி கையில்‌ என்ன வைத்திருக்கிறாய்‌ மாதவா
எனக கேட்டார்‌.
ஐயா கண்ணணின்‌ விக்ரகம்‌ எனக்காண்பித்தான்‌ சிறிய
வயது முதல்‌ நீ வைத்திருந்த விக்கிரகமா இன்னுமா நீ இதை
விடவில்லை இந்த விக்ரகத்தை கொண்டு போய்‌ சன்னதியில்‌
வைத்து விட்டு வா, நாளை காலை உனக்கு உபதேசங்கள்‌
எல்லாம்‌ நடைபெறும்‌ அதுவரை நீ ஒய்வு எடுத்துக்‌ கொள்‌
எதைப்பற்றியும்‌ கவலைப்படாதே என்றார்‌ குரு.
மாதவன்‌ கண்ணனை அறையில்‌ வைக்க மனம்‌ வரவில்லை
நின்று கொண்டு யோசித்து கொண்டிருந்தான்‌ நம்முடனே
வைத்துக்‌ கொள்ளலாமே இந்த கண்ணணின்றி உறங்க
முடியுமா? நினைத்துப்‌ பார்க்க கூட முடியவில்லையே
குருவின்‌ வாக்கையும்‌ மீறமுடியாது நாளை இவர்‌
நமக்கென்ன செய்யப்போகிறார்‌? ஒருவேலை அந்த
கண்ணனை காண்பிப்பாரா? நாம்‌ என்ன செய்வது
ஒன்றுமே புரியவில்லையே, கண்ணணை வைத்துக்‌ கொண்டு
அதே இடத்தில்‌ யோசித்துக்‌ கொண்டிருந்தான்‌. குருவும்‌
அவனைப்பார்த்து கொண்டிருந்தார்‌.
மாதவா என்ன அப்படியே நின்று கொண்டிருக்கிறாய்‌ என்ன
யோசனை உனக்கு எனக்‌ கேட்டார்‌ குரு
ஒன்றுமில்லை இன்று வேண்டுமானால்‌ கண்ணனை என்‌
அறையில்‌ வைத்துக்‌ கொள்ளட்டுமா?.
என்ன மாதவனா இது சிறு பிள்ளைத்தனம்‌.
கண்ணணை விட்டு நான்‌ எப்படி உறங்குவேன்‌ என்பதுதான்‌
கவலை.
மாதவா கண்ணன்‌ என்ன இச்சிறிய பொம்மையிலா
இருக்கிறான்‌ கண்ணன்‌ விஸ்வவியாபி எங்கும்‌
176

வியாபித்திருக்கிறான்‌ அவனை நாம்‌ உணர வேண்டும்‌
உணர்ந்தால்‌ அவன்‌ நம்‌ முன்னேயே உள்ளதை தெரிந்து
கொள்ளலாம்‌ நீ. பக்திக்கு முதல்‌ வழி நம்பிக்கையும்‌ ஒரு
உருவமும்‌ தேவை அந்த உருவின்‌ மீது பரிபூரணநம்பிக்கை
வந்து விட்டால்‌ பிறகு அதைப்பற்றி தெரிந்து
கொள்ளவேண்டுமென்ற ஆர்வம்‌ தூண்டும்‌ பிறகு ஆர்வம்‌
தூண்டினால்‌ பிறகு அதை தேடும்‌ வழியை தூண்டும்‌.
உணர்ந்தவனுக்கு எல்லாமே கண்ணணின்‌ வடிவம்‌.
எவ்வடிவத்தில்‌ கண்ணன்‌ வந்தாலும்‌ அவனால்‌ புரிந்நு
கொள்ள முடியும்‌. தெய்வம்‌ ஒரே வடிவத்தில்தான்‌ வரும்‌
என்பது நிச்சயம்‌ அல்ல மாதவா, ஒரு தூய பக்தனுக்கு
உதவ எவ்வடிவத்திலும்‌ வரும்‌ அதை புரிந்து கொள்ள
வேண்டியது அவனுடைய சாதுர்யமாகும்‌ ஆண்டவனை
இச்சிறிய விக்கிரகத்தில்‌ அடக்காதே மாதவா உன்‌
இருதயத்தில்‌ அவனை. நீ காண்‌, அவனை நீ உணரு, அவன்‌
உண்ணிடத்திலேயே இருக்கிறான்‌ என்பதை தெரிந்து
கொள்‌. ஏன்‌ மாதவா நீ தெரிந்து கொள்ளவில்லை குழந்தை
பருவத்தில்‌ உணக்கேற்றவாரு உபதேசம்‌ செய்தேன்‌. நீ வளர
வளர அப்பக்தியை பெருக்கெடுத்திருக்க வேண்டும்‌ அப்படி
இல்லாமல்‌ அதே நிலையில்‌ இருப்பது சரியல்ல. பக்தர்களுக்கு
நம்மால்‌ முடிந்த சேவைகளும்‌ செய்ய வேண்டும்‌. அகங்காரம்‌
ஆணவம்‌ என்று நம்மிடம்‌ இருக்க கூடாது. அன்புடன்‌
அனைவரையும்‌ பார்த்தால்‌ ஆண்டவன்‌ நம்மை அன்போடு
பார்ப்பான்‌.
மாதவா உன்னால்‌ ஆக வேண்டியது நிறைய இருக்கின்றது
உனக்கு ஞானம்‌ தன்னாலேயே வரும்‌ முதலில்‌ அந்த
கண்ணணை விடு ,கண்ணணை சன்னதியில்‌ வைத்து விட்டு
நாளை காலை ஐந்து மணியளவில்‌ என்னை இங்கு வந்து
சந்தி,
மாதவன்‌ மெல்லி குரலில்‌ கண்ணன்‌ எனக்கு காட்சி
தருவானா என்ன?.
மாதவா இது சிறுபிள்ளை தனமான கேள்வி, உன்‌
177

தூயபகீ்திக்கு என்றும்‌ மதிப்பு உண்டு உன்னால்‌ பலருக்கு
காட்சி கொடுத்திருக்கின்றான்‌ இனியும்‌ உன்னால்‌ பலருக்கு
காட்சி கொடுக்க போகின்றான்‌. உன்னை வைத்து அவன்‌
ஒரு நாடகம்‌ நடத்துகின்றான்‌ அப்பா, அதை நீ நன்கு
புரிந்து கொள்‌, கண்ணன்‌ என்றுமே உன்னிடத்தில்‌
தான்‌ இருக்கின்றான்‌, உனக்கு தான்‌ அவனை புரிந்து
கொள்ள முடியவில்லை. ஒரு மெல்லிய அக்ஞான திரை
உன்னிடத்தில்‌ இருக்கிறது அதை நீ எடுத்தாயானால்‌
அந்த கண்ணன்‌ உன்னிடம்‌ உள்ளதை உணர்வாய்‌. போ
மாதவா கவலைப்படாதே என்றும்‌ அந்த கண்ணணின்‌
அருளும்‌, எனது ஆசியும்‌ உனக்கு உண்டு என்று கூறி அவர்‌
மெளனமாக முன்னே சென்றார்‌.

நிறைய பேர்களை அழைத்து ஏதோ கூறிக்‌ கொண்டிருந்தார்‌.
நாளை பெரிய விழா போல பேசிக்‌ கொண்டிருந்தார்‌.
மாதவனுக்கு ஒன்றும்‌ புரியவில்லை சன்னதியை நோக்கி
சென்று சன்னதியில்‌ கண்ணணை வைத்தான்‌ வைத்தவனுக்கு
ஏக்கமும்‌ அமுகையும்‌ வந்தது கண்ணா இதுதான்‌ முதல்முறை
உன்னை பிரிந்து செல்கிறேன்‌. குரு சொல்வது போல்‌
எனது அக்ஞானத்தை போக்கப்பா இன்றிலிருந்து உன்னை
விட்டிருக்க மன தைரியத்தை கொடு. சரி நான்‌ என்‌ அறைக்கு
போகிறேன்‌ நீ இங்கு செளக்கியமாக இரு ஆனால்‌ என்னை
மட்டும்‌ மறந்து விடாதே எனக்‌ கூறி நமஸ்கரித்து விட்டு தன்‌
அறைக்கு சென்றான்‌.

வந்தவனுக்கு மனது மிகவும்‌ சங்கடமாக இருந்தது சிறிது நேரம்‌
யோசித்து கொண்டே அமர்ந்திருந்தான்‌, என்ன செய்யலாம்‌?
நாளை குரு என்ன சொல்லப்போகிறார்‌ கண்ணன்‌ நமக்கு
காட்சி தருவானா? கண்ணனை அங்கு வைத்து விட்டோமே
மீண்டும்‌ எடுத்து வரலாமா? நம்‌ குருவுக்கு தெரியாமல்‌ அதை
எடுத்து கொண்டு ஓடிவிடலாமா? சே சே அது சரியல்ல அது
குரு துரோகம்‌ அவர்‌ தானே நமக்கு கண்ணனை காண்பித்தார்‌
ஆனால்‌ நாம்‌ அப்படி செய்வது சரியல்ல என்ன செய்யலாம்‌
என யோசித்து கொண்டிருந்தான்‌. யோசித்தவனுக்கு தன்‌
வாழ்நாளில்‌ முதலில்‌ குருவை சந்தித்தது முதல்‌ இன்று வரை

178

நடந்தவைகள்‌ அனைத்தும்‌ ஞாபகத்திற்க்கு வந்தது அப்படி
யோசித்து கொண்ளடிருக்கையில்‌ தன்னை அறியாமலேயே
உறங்கியும்‌ விட்டான்‌.
காலை நான்கு மணியளவில்‌ கதவு தட்டப்பட்டது மாதவன்‌
திடுக்கிட்டு கதவை திறந்தான்‌ வெளியில்‌ நின்றிருந்தவர்‌ குரு
உங்களை குளித்து விட்டு உங்கள்‌ வேலைகளை முடித்துக்‌
கொண்டு வரச்சொன்னார்‌ என்றார்‌.
மாதவனுக்கு ஒன்றும்‌ புரியவில்லை சரி நான்‌ வருகிறேன்‌
எனக்‌ கூறினான்‌ தன்‌ வேலைகளை முடித்துக்‌ கொண்டு
குருவை நோக்கி புறப்பட்டான்‌.
குரு மண்டபத்தில்‌ இருக்கிறார்‌ என்றார்கள்‌ மாதவன்‌
மண்டபத்தை நோக்கி புறப்பட்டான்‌ போகும்‌ வழியில்‌
எல்லாம்‌ பலர்‌ இவனை பார்த்து நமஸ்கரித்தனர்‌. மாதவனுக்கு
ஒன்றும்‌ புரியவில்லை எங்கிருந்து இவ்வளவு கூட்டம்‌
வந்தது? ஏன்‌ இவர்கள்‌ என்னை பார்த்து நமஸ்கரிக்கின்றனர்‌
என ஒன்றும்‌ புரியவில்லை குருவை வந்து வணங்கினான்‌.
குருவும்‌ வா மாதவா என்றார்‌. அவனை அழைத்துக்‌ கொண்டு
தனியான ஒரு இடத்திற்க்கு சென்றார்‌ அங்கு ஒருவர்‌ கலசம்‌
வைத்துக்‌ கொண்டு நின்றிருந்நார்‌ அக்கலசத்தை குருவிடம்‌
கொடுத்து விட்டு ஒரு புதிய ஆடையையும்‌ கொடுத்து
சென்றார்‌.
மாதவனுக்கு குரு கலச நீரால்‌ நீராட்டினார்‌ அவனுடைய
ஆடைகளை அகற்றி காவி உடையை கொடுத்து கட்டிக்‌
கொள்‌ என்றார்‌. மாதவனுக்கு ஒன்றும்‌ புரியவில்லை ஏதோ
குரு செய்து கொண்டிருக்கிறார்‌. இப்படி எல்லாம்‌ செய்தால்‌
கண்ணன்‌ வந்து விடுவான்‌ என்ற எண்ணம்‌.
அவனை மண்டபத்திற்ககு அழைத்து வந்தார்‌ அழைத்து
வந்தவர்‌ எல்லோரிடத்திலும்‌ இன்றுமுதல்‌ இவன்‌ தான்‌
உங்களுக்கு குரு இப்பொறுப்புக்கள்‌ அனைத்தையும்‌
179

இவன்‌ ஏற்ப்பான்‌ நான்‌ இவனை இங்கு நியமித்து விட்டு
இமாலயத்திற்க்கு செல்லப்‌ போகிறேன்‌ இன்று முதல்‌
இவன்‌ பெயர்‌ பாகவதத்தாதேந்நிரன்‌ இதன்‌ விளக்கம்‌
பிற்காலத்தில்‌ உங்களுக்கு புரியும்‌ பகவானையே தன்‌
கைக்குள்‌ வைத்திருந்தான்‌ பகவானே இவன்‌ கைக்குள்‌
அடக்கம்‌. இது தற்போதைய விளக்கம்‌ பகவான்‌ இவன்‌
பக்தியில்‌ ஐக்கியம்‌ ஆகி உள்ளான்‌ இவனுக்கும்‌ பகவானுக்கும்‌
வித்தியாசம்‌ சிறிதே ஆகும்‌ இப்படி ஒரு குரு கிடைக்க நீங்கள்‌
எல்லாம்‌ கொடுத்து வைத்திருக்கிறீர்கள்‌. நான்‌ சொல்லும்‌
இவ்அனைத்து வார்த்தைகளும்‌ பிற்காலத்தில்‌ நீங்கள்‌ புரிந்து
கொள்வீர்கள்‌ எனக்கு கொடுக்கும்‌ அனைத்து மரியாதையும்‌
இவனுக்கு கொடுக்க வேண்டும்‌ என கூறி ஆசனத்தில்‌
அமர்த்தினார்‌.
இன்னும்‌ முதல்‌ நமது கிருஷ்ணணையும்‌ இவனே பார்த்துக்‌
கொள்வான்‌ இவன்‌ சொல்‌ மீறி யாரும்‌ நடக்கக்‌ கூடாது
என்று கூறி முடித்தார்‌ குரு,
அனைவரும்‌ பமைய குருவையும்‌ புதிய குருவையும்‌
சேர்ந்நு நமஸ்கரித்தனர்‌ மாதவனுக்கு பைத்தியமே பிடித்து
விடும்போல்‌ இருந்தது இது என்ன? இது வரை நாம்‌ எந்த
பொறுப்புமே ஏற்றுக்‌ கொள்ளவில்லையே மக்களுக்கு
வழிகாட்டும்‌ பொறுப்பா! கண்ணா நானே இன்னும்‌
தேறவில்லையே நான்‌ எங்கிருந்து மற்றவர்களுக்கு உபதேசம்‌
செய்யப்போகிறேன்‌ . இந்த குருவுக்கு என்ன நடந்தது ஏதோ
தேவையில்லாத வேலைகளை செய்கிறாரே? கண்ணா
நான்‌ உன்னை காண வந்தால்‌ இது என்ன புது திருப்பம்‌
இவ்வளவு நாள்‌ என்னுடன்‌ விளையாடியது போதாதா
எனக்கு நினைத்து பார்க்கவே பயமாக இருக்கிறது இப்பெரிய
பொறுப்பில்‌ நான்‌ தேறுவேனா? திடீடரன்று அவன்‌
மனதில்‌ ஒன்று உதித்தது இவ்வனைத்தும்‌ உனது, நீயே
இவ்வனைத்தையும்‌ நடத்தி செல்வாய்‌ அந்த குரு பீடத்தில்‌
அமர்ந்த உடன்‌ தன்னை அறியாமல்‌ அவனுடன்‌ உள்ள
அக்ஞானம்‌ மெல்ல விலக தொடங்கியது.

180

குருவும்‌ இரண்டு மூன்று நாட்கள்‌ கழித்து புறப்பட்டார்‌.
ஆறு மாத காலத்தில்‌ தான்‌ மெல்ல மெல்ல பொறுப்புகளை
அழகாக நடத்திவர தொடங்கினான்‌. இவனது வாழ்க்கை
வரலாறு பலருக்கு வழிகாட்டியாக இருந்நது அதே போல்‌
இவனும்‌ உபதேசம்‌ செய்து வந்தான்‌. தன்‌ பிள்ளை மனைவி
என்ற நினைப்பே இல்லை எல்லாவற்றையும்‌ துறந்தான்‌
இன்னும்‌ அந்த சிறிய கண்ணன்‌ மேல்‌ இருந்த பாசம்‌ மட்டும்‌
இருந்தது.

ஒருநாள்‌ இரவு தற்செயலாக ஆஸ்ரமத்தில்‌ யாரும்‌ இல்லை
இருந்தவரும்‌ அவரவர்‌ அறையில்‌ தூங்கி விட்டனர்‌.
மாதவன்‌ வழக்கம்‌ போல்‌ இரவில்‌ மண்டபத்தில்‌ அமர்ந்து
ஐபம்‌ செய்து கொண்டிருந்தான்‌. ஒரு திருடன்‌ மாதவனை
பிடித்தான்‌ எங்கே அந்த விக்கிரகம்‌? தங்க விக்கிரகம்‌ அதைக்‌
கொடு என்றான்‌.

மாதவன்‌ தன்னால்‌ முடிந்தவரை தன்னால்‌ கொடுக்கமுடியாது
என போராடினான்‌ இங்கே சன்னதியில்‌ தானே இருக்கிறது
உடைத்து எடுத்துக்‌ கொள்கிறேன்‌ என சன்னதியை நோக்கி
ஓடினான்‌.

மாதவன்‌ சன்னதியின்‌ வழியை மறித்தான்‌ வந்தவன்‌
அவனை பிடித்து இழுத்து தள்ளினான்‌ மாதவன்‌ கீழே
விழுந்தான்‌ விமுந்தவனுக்கு நினைவில்லை. விமுந்தவனுக்கு
மெல்ல நினைவு வந்தது நினைவு வந்தவன்‌ சன்னதியை
பார்க்கிறான்‌ சன்னதியின்‌ பூட்டுக்கள்‌ உடைக்கப்‌ பட்டிருந்தன
பதற்றத்துடன்‌ எமுந்தான்‌ நமது கண்ணணின்‌ விக்கிரகம்‌
போய்விட்டதா கண்ணா என்றான்‌ மெல்ல சன்னதியை
திறக்க முயல்கிறான்‌ கதவு உட்புறம்‌ தாளிடப்பட்டிருந்தது
கதவில்‌ முட்டிக்‌ கொண்டான்‌ வேண்டாம்‌ எடுக்காதே
இங்கு பல பொருள்‌ இருக்கின்றது எல்லாம்‌ பொது
சொத்து மரியாதையாக வெளியில்‌ வந்துவிடு என கூச்சல்‌
இட்டான்‌. ஒன்றுமே சலனமில்லை, மூன்று முறை கதவை
தட்டினான்‌ முட்டிக்‌ கொண்டான்‌ பதில்‌ ஏதும்‌ இல்லை
கண்ணா கண்ணா என்று உரத்த குரலில்‌ கதவை தட்டினான்‌

181

தட்டியவனுக்கு பெரிய ஆச்சர்யம்‌ கதவு தானாக திறந்தது
அவனால்‌ பார்க்க முடியாத அளவிற்க்கு உள்‌ இருந்து
வெளிச்சம்‌ வந்தது. கண்ணா என்று கத்தினான்‌ அவன்‌
விரும்பியவாறே குழல்‌ இடுப்பில்‌ வைத்துக்கொண்டு ஒரு
கையை இடுப்பில்‌ வைத்துக்‌ கொண்டு மறு கையில்‌ அவனை
வா என்று அழைத்தவண்ணம்‌ அதே சிறிய பிள்ளையின்‌
முகம்‌ அழகான புன்சிரிப்பு செந்தாமரைபோன்ற இதழ்கள்‌
அழகிய மிருதுவான கண்ணனின்‌ கண்‌ தலையில்‌ மயில்‌
பிலியுடன்‌, காதில்‌ குண்டலங்கள்‌, புதிய பட்டாடை அணிந்து
பிஞ்சு பாதங்களில்‌ கொலுசுடன்‌ அழகிய பாதம்‌ கொண்டு
நின்று கொண்டிருந்தான்‌, மாதவனை பார்த்து வா மாதவா
விளையாடலாம்‌ என்றான்‌.
மாதவன்‌ அப்படியே தன்னை ஒருகணம்‌ மெய்மறந்து நின்றான்‌.
ஏன்‌ கண்ணா நீ ஏனப்பா இவ்வளவு தாமதமாக்கினாய்‌
என்று கேட்டான்‌. கண்ணா என்றும்‌ நான்‌ உனக்கு அடிமை
நான்‌ எதற்க்காக இவ்வளவு காலம்‌ காத்திருந்தேனோ அதை
நீ தந்து விட்டாயே! என்மண்ணா எனக்கு நீ எப்போதும்‌
துணையாக இருக்கவேண்டும்‌. உன்னை அன்றி வேறு
எதை வேண்டுவேன்‌ உன்னை அன்றி வேறு ஏது தெரியும்‌
எனகண்ணணின்‌ பாதங்களை கண்ணீரால்‌ அலம்பினான்‌.
மாதவா எமுந்திரு இன்று முதல்‌ நீ அழைக்கும்‌ போதெல்லாம்‌
உன்னிடத்தில்‌ இருப்பேன்‌. நீ கேள்விகள்‌ என்னை கேட்டால்‌
நான்‌ உனக்கு பதில்‌ அளிக்கிறேன்‌ அது மக்களின்‌ உலக
வாழ்க்கைக்கு பயன்படட்டும்‌ நீ அழைக்கும்‌ நேரத்தில்‌
உன்னிடந்தில்‌ நான்‌ இருப்பேன்‌ கவலை வேண்டாம்‌ உன்‌
பிறப்பு உலகின்‌ தொண்டிற்க்காக, அதனை முடித்து விட்டு
என்னிடம்‌ வந்தடைவாய்‌ எனக கூறி புன்னகைத்தான்‌
கண்ணன்‌. கண்ணனை தமுவிக்‌ கொண்டான்‌ மாதவன்‌.
தன்‌ விருப்பப்படியெல்லாம்‌ அவனை கொஞ்சினான்‌ தான்‌
காத்திருந்த நாள்‌ வந்தது என ஆனந்த கூத்தாடினான்‌ .
இத்துடன்‌ முதல்‌ அத்தியாயம்‌ முடிவடைகிறது.

182