அத்தியாயம்‌: 3
மாதவனின்‌ தாய்‌ தந்தையர்‌ வீட்டிற்க்கு வந்தார்கள்‌
மாதவன்‌ அன்புடன்‌ அவர்களை வரவேற்றான்‌, குருவை
பார்த்தீர்களா அவர்‌ என்ன சொன்னார்‌ எனக்‌ கேட்டான்‌
மாதவனின்‌ தந்தை உனக்கு ஒரு நல்ல கடை அமைத்து தர
சொல்லியிருக்கிறார்‌.
நல்ல கடையா என்று ஆச்சர்யமாக கேட்டான்‌,
ஆமாம்‌ உனக்கு ஒரு கடை அமைத்து தருமாறு கூறினார்‌
அம்மா என்ன நடந்தது என சரியாக கூறுங்கள்‌ என்றான்‌.
தாய்‌ நடந்தவைகள்‌ அனைத்தையும்‌ கூறினாள்‌.
அம்மா என்னைப்‌ போன்றவர்கள்‌ எல்லாம்‌ அங்கிருக்கிறார்கள்‌
எனக்‌ கூறுகிறீர்களே என்னை அங்கே விட ஏன்‌ மனம்‌
வரவில்லை?
மாதவா நீ எங்களுக்கு ஒரே மகன்‌ எங்களை விட்டு
எங்கே போகப்போகிறாய்‌? நீ எங்களுக்கு பணிவிடை
செய்து கடையையும்‌ பார்த்துக்‌ கொள்ளலாம்‌ அப்படியே
கண்ணணையும்‌ பார்த்துக்‌ கொள்ளலாம்‌.
மாதவனின்‌ தந்தை நாங்கள்‌ ஏதும்‌ கெட்டதை உனக்கு

30

செய்ய மாட்டோம்‌ எனக்கு பிறகும்‌ உனக்கு பணம்‌ வேண்டும்‌
அல்லவா அதனால்‌ தான்‌ இவ்வேற்பாடுகளை செய்கிறோம்‌
நாங்கள்‌ எல்லாம்‌ குருவிடம்‌ பேசிவிட்டோம்‌ அவரும்‌ ஒப்புக்‌
கொண்டபின்‌ தான்‌ இந்த முடிவு.
அவராக ஒப்புக்‌ கொள்ளவில்லை நீங்களாக ஒப்புக்கொள்ள
வைத்தீர்கள்‌ என்று கூறுங்கள்‌ அப்பா என்றான்‌ மாதவன்‌ .
சரி எதுவானால்‌ என்ன ஆகவேண்டியதை பார்ப்போம்‌
என்றார்‌ அவர்‌.
மாதவன்‌ மெல்ல தன்‌ தாயிடம்‌ நான்‌ வேண்டுமானால்‌ போய்‌
அவரை பார்த்து விட்டு வரட்டுமா?.
வேண்டாமடா நாங்கள்‌ என்ன பொய்யா கூறுகிறோம்‌
நடந்தவைகள்‌ அனைத்தையும்‌ அப்படியேதானே கூறினோம்‌
? உனக்கு ஏன்‌ எங்கள்‌ இஷ்டம்‌ போல்‌ நடவேன்‌ என்றாள்‌.
சில காலம்‌ கழிந்தது ஓர்‌ நல்ல மளிகைக்‌ கடையையும்‌
மாதவனுக்காக பார்த்தாகி கிட்டது ஓர்‌ நல்ல நேரத்தையும்‌
பார்த்து கடையை திறந்தார்கள்‌, மாதவன்‌ வேறு வழி இன்றி
கடையை பார்த்து கொள்ள வேண்டியதாயிற்று தினமும்‌
காலையில்‌ கண்ணணின்‌ பூஜையை முடித்து விட்டு கடைக்கு
செல்வான்‌ அங்கிருந்தபடியே கண்ணனை நினைத்து
கொண்டிருப்பான்‌ மனதிற்க்குள்‌ ஓர்‌ தெம்பு உண்டாயிற்று
கண்ணன்‌ இங்கேயே கூட காட்சி தரலாம்‌ என்று கண்ணணை
தினமும்‌ எதிர்‌ நோக்கிக்‌ கொண்டிருந்தான்‌. கண்ணணைப்‌
பற்றி அழகாகவும்‌ அருமையாகவும்‌ யார்‌ எது கூறினாலும்‌
அவர்களிடம்‌ பணம்‌ வாங்காமல்‌ விட்டு விடுவான்‌.
மாலையில்‌ வீட்டிற்க்கு சென்று கண்ணணை வழிபட்டு
சிறிது நேரம்‌ நதிக்கரையின்‌ ஒரத்தில்‌ அமர்ந்து கொள்வான்‌.
அவனுக்கு இப்படியே பொழுது கழியத்‌ தொடங்கியது
கண்ணா என்‌ வாழ்க்கை இப்படிதான்‌ செல்லுமா எனக்கு
எப்போது தரிசனம்‌ தருவாய்‌? இது என்ன ஒரு வாழ்க்கை?
என்று மனதிற்குள்‌ கேள்விகளை கேட்டுக்‌ கொண்டு
31

ஏங்கினான்‌.
பெற்றோர்‌ மேலுள்ள பாசம்‌ கொஞ்சம்‌ கொஞ்சமாக குறையத்‌
தொடங்கியது வாழ்க்கையில்‌ ஓர்‌ பிடிப்பில்லாமல்‌ ஏதோ ஓர்‌
இயந்திரமாக செயல்பட்டுக்‌ கொண்டிருந்தான்‌ ஒருநாள்‌
அதிகாலையில்‌ கண்ணணுக்கு நீராட்டி விட்டு கண்ணணின்‌
பூஜைகளை முடித்துக்‌ கொண்டு தனது உணவை உண்டு
மதியம்‌ உணவிற்க்கு வேண்டியதை எடுத்துக்‌ கொண்டு
கடைக்கு சென்றான்‌ கடையை திறந்து தன்‌ வேலைகள்‌
அனைத்தையும்‌ முடித்து கண்ணா என்று நீ தரிசனம்‌
தருவாயோ? என்று இவையெல்லாம்‌ போகுமோ சீக்கிரம்‌
அருள்‌ புரியப்பா எனறு கூறிக்கொணடே அமர்ந்தான்‌.
அப்பொமுது ஓர்‌ பெரியவர்‌ கடையின்‌ அருகில்‌ வந்து
நின்றார்‌. பார்க்க அழகாக இருந்தார்‌, பண்பும்‌, பரிவும்‌
உடையவராக இருந்தார்‌. மாதவனுக்கு அவரைப்பார்த்ததும்‌
ஏதோ அவன்‌ மனது அவர்‌ பக்கம்‌ ஈர்த்தது. யாராக இருக்கும்‌
இவர்‌ பார்க்கவே ஓர்‌ மகானாக இருக்கிறாரே என்று பார்த்துக்‌
கொண்டே யோசித்தான்‌.
வந்த பெரியவர்‌ என்னப்பா என்னை அப்படி பார்க்கிறாய்‌
என புன்னகைத்துக்கொண்டே கேட்டார்‌.
உங்களை பார்த்துக்‌ கொண்டே இருக்கலாம்‌ போலுள்ளது
ஐயா! , நீங்கள்‌ யார்‌? எங்கிருந்து வருகிறீர்கள்‌? எனக்‌
கேட்டான்‌.
எங்கிருந்தோ வருகிறேன்‌ எங்கோ செல்கிறேன்‌ என்னைப்பற்றி
உனக்கெதற்க்கு? இப்போது என்ன நீ கடையில்‌ நன்கு
வியாபாரம்‌ ஆகவேண்டும்‌ என்றா வேண்டிக்‌ கொண்டாய்‌?.
இல்லை ஐயா நான்‌ அப்படி வேண்டிக்‌ கொள்ளவில்லை
என்‌ கண்ணணைப்பற்றி நினைத்தேன்‌ அவ்வளவுதான்‌ மற்ற
விவரங்களை இவருக்கு ஏன்‌ சொல்ல வேண்டும்‌ அவரைப்பற்றி
ஏதும்‌ சொல்லவில்லையே என எண்ணிணான்‌.

32

யாரப்பா கண்ணண்‌ உன்‌ மகனா என்றார்‌
ஐயா என்ன காலையில்‌ வம்பு செய்கிறீர்கள்‌ அந்த
ஆண்டவன்‌ கண்ணணைத்தான்‌ கூறினேன்‌ என்றான்‌.
நீ அந்த கண்ணணை பார்த்திருக்கிறாயா என்றார்‌.
பார்த்திருந்தால்‌ நான்‌ ஏன்‌ இங்கிருப்பேன்‌ என எரிச்சலுடன்‌
சொன்னான்‌.
சரி பார்த்திருந்தால்‌ எங்கு சென்றிருப்பாய்‌.
பார்த்திருந்தால்‌ என்‌ கண்ணணையே கேட்டு எங்கு செல்ல
வேண்டுமோ அங்கு சென்றிருப்பேன்‌.
உனக்கு கண்ணணை பார்க்க வேண்டும்‌ போல்‌ ஆசை
இருக்கிறதா?
ஏன்‌ ஐயா இவ்வளவு வம்பு செய்கிறீர்கள்‌? நான்‌ உயிர்‌
வாழ்வதே அந்த கண்ணணை காண்பதற்க்கு தான்‌.
அப்படி காணாமல்‌ உயிர்‌ பிரிந்து விட்டால்‌?.
ஐயா தயவு செய்து இடத்தை காலி செய்கிறீர்களா,
அவ்வார்த்தை கேட்பதற்க்கே பயமாக இருக்கிறது.
சரி கோபிக்காதே இவ்வுயிர்‌ பிரியும்போது உடலுக்கு
தெரியுமா?.
அது எப்படி ஐயா தெரியும்‌!..
அப்படியானால்‌ இவ்வுடலை விட்டு பிரிகிறோமே என உயிர்‌
அமுமா?.

33

நிச்சயம்‌ அழாது.
உயிர்‌ பிரியும்‌ நேரம்‌ வந்தால்‌ பிரிந்து தான்‌ செல்லவேண்டும்‌
அப்பொழுது அக்கம்‌ பக்கம்‌ உற்றார்‌ உறவினர்‌ எல்லாம்‌
எங்குவரும்‌? அப்படி ஆனால்‌ இக்கூட்டை விட்டு உயிர்‌ பிரிய
வேண்டும்‌ என்றால்‌ எப்படியும்‌ பிரியலாம்‌ அல்லவா கூட்டை
விட்டு பிரிய வேண்டும்‌ என உறுதி கொண்டால்‌ அது பிரிந்து
விடும்‌. சரி எப்படியோ போகட்டும்‌ நான்‌ ஏன்‌ காலையில்‌
உன்னிடம்‌ வம்பு செய்ய வேண்டும்‌ எனக்கு பசிக்கிறது நான்‌
தூய பக்தர்களிடம்‌ தான்‌ உண்பேன்‌ உன்னை பார்த்தால்‌
பக்தன்‌ போல்‌ தெரிகிறது உண்பதற்க்கு ஏதாவது இருந்தால்‌
கொடேன்‌.
ஐயா மதியம்‌ உண்பதற்க்கான உணவு உள்ளது தரட்டுமா?
அல்லது ஏதாவது வாங்கி தரட்டுமா
வேண்டாம்‌, வேண்டாம்‌ உன்னிடம்‌ உள்ளதையே இரண்டு
கவளம்‌ கொடுத்தால்‌ போதும்‌.
மாதவனும்‌ தனது உணவில்‌ இருந்து இரண்டு கவளம்‌
கொடுத்தான்‌ அதை சந்தோஷமாக உண்டார்‌ அப்பெரியவர்‌
உண்டு விட்டு உணக்கு பொழுது போகவில்லை என்றால்‌ நீ
தனியே இருக்கும்‌ நேரங்களில்‌, வெளியில்‌ செல்லும்‌ போது,
வீட்டில்‌ இருக்கும்‌ போது மனதிற்க்குள்‌ ்ரீகிருஷ்ணாய நம:
ஸ்ரீ கிருஷ்ணாயநம: என கூறிக்‌ கொண்டே இரு.
ஐயா இப்படி கூறிக்‌ கொண்டிருந்தால்‌ கண்ணன்‌ நிச்சயம்‌
வருவானா? என்னைப்‌ பார்ப்பானா எனக்‌ கேட்டான்‌.
கண்ணன்‌ எல்லோரையையும்‌ பார்த்துக்‌ கொண்டு தான்‌
இருக்கிறான்‌. பார்ப்பவருக்கு தான்‌ அவனை அடையாளம்‌
தெரியவில்லை. சரி நீ கூறிக்‌ கொண்டே இரு எனக்‌ கூறி
அவ்வழியே மெதுவாக நடந்து சென்றார்‌.
மாதவனும்‌ அவர்‌ சென்ற வழியை நோக்கிக்‌ கொண்டிருந்தான்‌
34

அதற்க்குள்‌ கடைக்கு ஆட்கள்‌ வரவே அவன்‌ அவன்‌
வேலையை தொடங்கினான்‌.
மாதவன்‌ ஸ்ரீ கிருஷ்ணாய நம: என மனதிற்க்குள்‌ தினமும்‌
சொல்லத்தொடங்கினான்‌ மனதிற்க்குள்‌ ஏதோ சற்று பாரம்‌
குறைந்தது போல்‌ இருந்தது அவன்‌ உண்டு அவன்‌ வேலைகள்‌
உண்டு என இருந்தான்‌ அதிகம்‌ யாரிடமும்‌ பேசுவதில்லை
தன்‌ தாய்‌ தந்தையரிடம்‌ மட்டும்‌ அவர்கள்‌ கேட்பதற்க்கு
மட்டும்‌ பதில்‌ சொல்லுவான்‌, கண்ணா எப்பொழுது தரிசனம்‌
தருவாய்‌ ஏதோ மனதில்‌ சற்று அமைதியாக இருக்கிறது இனி
நீ தரிசனம்‌ கொடுத்து விட்டால்‌ போதும்‌ உனக்காகத்தான்‌
காத்துக்‌ கொண்டிருக்கிறேன்‌. பெற்றோர்களும்‌ அவர்கள்‌
உண்டு அவர்கள்‌ வேலை உண்டு என இருக்கிறார்கள்‌.
அவர்களால்‌ எனக்கு தொல்லை இல்லை. நீ எப்போது
தரிசனம்‌ தருவாய்‌ இன்னும்‌ உனக்கு மனம்‌ இறங்க வில்லையா?
நீதரிசனம்‌ தருவாய்‌ என்ற நம்பிக்கை எனக்கு இருக்கிறது
உன்னை விட மாட்டேன்‌ கண்ணா எப்படியும்‌ நீ வந்துதான்‌
ஆகவேண்டும்‌ சீக்கிரம்‌ வா என்று தினமும்‌ மனதிற்க்குள்‌
பிரார்த்தித்துக்‌ கொண்டிருந்தான்‌. இப்படி பிரார்த்தித்துக்‌
கொண்டே மனதை அமைதியாக வைத்துக்‌ கொண்டிருந்தான்‌
ஓர்‌ நல்ல விடியற்‌ காலை மாதவன்‌ தனது பூஜைகளை
முடித்தான்‌, உணவு அருந்த சென்றான்‌ உண்டவுடன்‌ தான்‌
கடைக்கு போக தயாரானான்‌ அப்பொமுது மாதவனின்‌ தாய்‌
மாதவா நான்‌ உன்னிடம்‌ பேச வேண்டும்‌ என்றாள்‌.
கூறுங்கள்‌ அம்மா என்ன வேண்டும்‌ என்றான்‌.
நீ இப்பொழுது கடைக்கு செல்கிறாய்‌ செல்‌ பிறகு பேசிக்‌
கொள்கிறேன்‌ என்றாள்‌.
பரவாயில்லை எதுவாக இருந்தாலும்‌ கூறுங்கள்‌ அம்மா.
நீ கோபிக்கவில்லை என்றால்‌ நான்‌ கூறுகிறேன்‌ என்றாள்‌.
சரி என்ன என்பதையாவது கூறுங்கள்‌ என்றான்‌.

35

ஒன்றும்‌ இல்லை உன்‌ வயதுள்ளவர்கள்‌ அனைவருக்கும்‌
திருமணம்‌ நடந்தேறியது பார்ப்பவர்கள்‌ மாதவனுக்கு
எப்பொழுது திருமணம்‌ என கேட்கிறார்கள்‌ நான்‌ எதுவும்‌
கூறவில்லை ஓரிருவர்‌ பெண்‌ கொடுக்கிறேன்‌ எனவும்‌
வந்திருக்கிறார்கள்‌ உன்னை கேட்காமல்‌ நான்‌ ஏதும்‌
கூறமாட்டேன்‌ என கூறிவிட்டேன்‌ நீ என்ன கூறுகிறாய்‌?.
அம்மா நான்‌ எதுவும்‌ தற்சமயம்‌ பேச மாட்டேன்‌ பிறகு
உங்களிடம்‌ வந்து பேசிக்‌ கொள்கிறேன்‌ என்று கூறிக்‌
கொண்டே புறப்பட்டான்‌.
மாதவனின்‌ தாய்‌ இவன்‌ என்ன சொல்லப்‌ போகிறான்‌ என
யோசித்துக்‌ கொண்டே அவனை பார்த்தாள்‌ அவன்‌ வீட்டை
விட்டு சென்றான்‌.
மாதவன்‌ கடையில்‌ அமர்ந்தான்‌ மனதில்‌ நிம்மதி இல்லை இது
என்ன கண்ணா புதியதாக தொடங்கு கிறது? இதுவரை நான்‌
நிம்மதியாக உள்ளதாக நினைத்தேன்‌ இந்ந பெற்றோர்களுக்கு
வேறு வேலையே இல்லையா? அவர்கள்‌ என்னைபுரிந்து
கொள்ள மாட்டார்களா? எல்லா பெற்றோர்களும்‌ சுயநல
வாதிகளா? ஏன்‌ அவர்கள்‌ விருப்பபடி போக வேண்டும்‌ என
சொல்கிறார்கள்‌? ஏன்‌ என்‌ விருப்பப்படி இருக்க கூடாதா?
நான்‌ நினைத்தப்படி நடக்க கூடாதா? நான்‌ என்ன தவறான
வழியிலா செல்கிறேன்‌? நல்ல வழியில்‌ செல்லவும்‌ தடையா?
கண்ணா இவர்களுக்கு எங்கிருந்து இப்படி ஒரு யோசனை
திடீர்‌ என தோன்றியது? என்று தான்‌ இவர்களை விட்டு
இத்தகைய எண்ணங்கள்‌ போகுமோ தெரியவில்லையே,
கண்ணா என்னை நிம்மதியாக இருக்கவிடமாட்டாயா?
என மனதில்‌ பலவாறாக குழம்பிக்‌ கொண்டிருந்தான்‌.
பெற்றோர்களையும்‌ நன்றாக திட்டிக்‌ கொண்டிருந்தான்‌
என்ன செய்வது என தவித்துக்‌ கொண்டிருந்தான்‌. முடியவே
முடியாது என கூறிவிடலாம்‌ என முடிவுக்கு வந்தான்‌.
மாலையில்‌ சென்று கூறினால்‌ தந்தை வந்திருப்பார்‌ வீணாக
பிரசினை வரும்‌ மதியமே கடையை மூடிவிட்டு தாயிடம்‌
36

போய்‌ பேசலாம்‌ மதியம்‌ கடையை பூட்டி விட்டு சென்றான்‌.
தாய்‌ அமர்ந்து கொண்டிருந்தாள்‌ வா மாதவா என்ன
கடையை பூட்டிவிட்டு வந்துவிட்டாயா?,
மனது சரியில்லையம்மா வந்தேன்‌ என்றான்‌.
உலகத்திற்க்காகத்தான்‌ உன்னை கல்யாணம்‌ செய்து கொள்ள
சொல்கிறேன்‌ மாதவா.
உலகம்‌ என்பது என்னம்மா.
உற்றார்‌, உறவினர்‌ அக்கம்‌ பக்கம்‌ இவர்கள்‌ தான்‌ உலகம்‌ .
ஏனம்மா வினாயகர்‌ தாய்‌ தந்தையரே உலகம்‌ என
சுற்றவில்லையா?.
இதோ பார்‌ வீணாக சுற்றி வளைக்காதே நான்‌ உன்னிடம்‌
பேசும்‌ அளவிற்க்கு ஞானி இல்லை .
நீங்களே எனை ஞானி எனக்‌ கூறிவிட்டீர்கள்‌ பிறகு
எதற்க்கம்மா திருமணம்‌?.
மடக்கி, மடக்கி பேசாதே மாதவா எனக்கு பதில்‌ சொல்ல
தெரியாது எல்லோரும்‌ என்னைப்‌ பார்த்து மாதவனுக்கு
கல்யாணம்‌ செய்யவில்லையா என்கிறார்கள்‌, அவனுக்கு
திருமணம்‌ செய்து கொள்ள விருப்பம்‌ இல்லை செய்து
கொள்ளவில்லை என்றெல்லாம்‌ சமுதாயத்தில்‌ பேச
முடியாது பிறகு அவரவர்‌ வாய்க்கு வந்தபடி பேசுவார்கள்‌ .
சமுதாயம்‌ என்பது என்னம்மா.
ஆமாம்‌ நீ எந்த உறவினர்‌ வீட்டிற்க்கும்‌ வந்ததில்லை,
அக்கம்‌ பக்கமும்‌ போனதில்லை, நல்லது கெட்டதில்‌ கலந்து
கொண்டதில்லை உனக்கு சமுதாயத்தை பற்றி என்ன
தெரியும்‌ என்றாள்‌.

3ரீ

நமக்கு எதற்க்கம்மா சமுதாயம்‌ எல்லாம்‌? நமக்கிருப்பது
கண்ணன்‌ ஒருவன்தான்‌ சமுதாயம்‌, அவனை நம்பி வாழ்ந்து
விட்டுபோகலாமே உங்களுக்கு தேவையானால்‌ சமுதாயம்‌
என்றெல்லாம்‌ கூறுவீர்கள்‌, உங்களால்‌ சமுதாயத்தை
பணிய வைக்கமுடியவில்லையென்றால்‌ தாதுமாறாக ஆளுக்‌
கேற்றாற்‌ போல்‌ பேசும்‌ சமுதாயம்‌ எனக்கு தேவையில்லை,
என்னை நன்றாக புரிந்து கொண்டு என்‌ செயலிலும்‌ நியாயம்‌
உள்ளதென யார்‌ ஒப்புக்‌ கொள்கிறார்களோ அவர்கள்‌
தான்‌ எனக்கு உண்மையான சமுதாயம்‌, நேர்மையாக
செல்பவர்க்கு சமுதாயம்‌ எதற்க்கு? நாம்‌ நேர்மையாக
செல்வோம்‌, நியாயத்திற்ககு பணிவோம்‌, கண்ணணை
நம்பி வாழ்ந்து வந்தால்‌ இந்த சமுதாயம்‌ எல்லாம்‌ நமக்கு
என்ன செய்யும்‌? சமுதாயத்தின்‌ சொல்படி எல்லாம்‌ நடந்து
வந்தால்‌ நம்‌ இஷ்டப்படி எப்பொமுது நடக்க முடியும்‌?
வெட்டிக்காரர்களும்‌, வம்பு பேச்சாளர்களும்‌ உள்ள இடத்தில்‌
நமக்கென்னம்மா வேலை? நம்‌ விருப்பம்‌ நியாயமானதாக
இருந்தால்‌ இவர்களை தூக்கியும்‌ எரியலாம்‌. இவர்கள்‌
விருப்பப்படி சென்று கொண்டிருந்தால்‌ நாம்‌ நிச்சயம்‌
நிம்மதியாக வாழ முடியாது. சமுதாயத்தை ஒதுக்கி விடுங்கள்‌
என்னை கொஞ்சம்‌ நன்றாக புரிந்து கொள்ளுங்களேன்‌ என்‌
வழியே என்னை விட்டு விடுங்கள்‌ அம்மா.

மாதவா என்‌ பிள்ளைக்கும்‌ கல்யாணம்‌ செய்து வைக்க
வேண்டுமென்ற ஆசை இருக்காதா என்‌ வீட்டிலும்‌ ஒரு
மருமகள்‌ உள்ளாள்‌ என்று பெருமையாக கூற வேண்டும்‌
என்று எனக்கு இருக்காதா? எனக்காகவாவது நீ திருமணம்‌
செய்து கொள்ளக்‌ கூடாதா? நமது வீட்டு வேலைகளை
பார்த்துக்‌ கொண்டு உன்னையும்‌ பார்த்துக்‌ கொள்வாள்‌
நன்றாக சிந்தித்து யோசத்துப்பார்‌ என கண்ணீர்‌ வழிந்துக்‌
கொண்டே கூறினாள்‌.

அம்மா உங்களுக்கு இப்படி ஒரு ஆசை இருந்தாள்‌ நீங்கள்‌ ஒரு
பிள்ளையை தத்து எடுத்துக்‌ கொண்டு அவனுக்கு எல்லாம்‌
செய்து பாருங்கள்‌, என்னை விட்டு விடுங்கள்‌ நான்‌ இதற்க்கு

38

நிச்சயம்‌ சம்மதிக்க மாட்டேன்‌ என்றான்‌ மாதவா.
பெற்ற தாய்க்காகவாவது நன்றாக யோசித்து ஒரு முடிவுக்கு
வா எனக்கூறி கண்ணீர்‌ வடித்துக்‌ கொண்டே உள்ளே
சென்றாள்‌.
மாதவன்‌ கண்ணன்‌ அருகில்‌ வந்து கண்ணண்‌ பாதங்களில்‌
தன்‌ தலையால்‌ முட்டிக்‌ கொண்டான்‌ கண்ணா என்ன
இது கல்யாணமாம்‌ பிறகு குழந்தையாம்‌ இப்படிப்பட்ட
மாய வாழ்க்கை எனக்கு தேவைதானா? உனக்காகத்தானே
நான்‌ உயிர்‌ வாழ்கிறேன்‌ என்று ஏன்‌ இவர்கள்‌ புரிந்து
கொள்ளவில்லை? மீண்டும்‌ மீண்டும்‌ என்னை
துன்புறுத்துகிறார்களே, எனக்கேன்‌ இப்படிப்பட்ட
தண்டனை என்னை புரிந்து கொள்ள யாரும்‌ இல்லையா?
கண்ணா எனக்கு தரிசனம்‌ கொடுத்து அழைத்துக்‌ கொள்‌
இவ்வுலக வாழ்க்கையே எனக்கு வேண்டாம்‌ சுயநலமுள்ள
இம்‌ மனிதர்களுடன்‌ வாழ பிடிக்கவில்லை, என்னை
அழைத்து செல்‌ என அமுது கொண்டே தனது நித்தியப்படி
ஐபத்தை செய்யத்‌ தொடங்கினான்‌.