அத்தியாயம்‌: 14
மறுநாள்‌ காலையில்‌ பூஜை எல்லாம்‌ முடிந்து வெளியில்‌
வந்தாள்‌.
குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ சிரித்துக்‌ கொண்டு வந்தான்‌ அம்மா
நான்‌ அவர்களிடம்‌ சம்மதம்‌ தெரிவித்து விட்டேன்‌. நேற்று
அதனால்தான்‌ தாமதம்‌ என்றான்‌. வைதேகிக்கு ஒன்றும்‌ பேச
முடியவில்லை அப்படியே பிரமித்து நின்றாள்‌ ,
என்னம்மா அப்படியே நிற்கிறீர்கள்‌ நீங்கள்‌ தானே உனக்கு
பிடித்திருந்தால்‌ சம்மதம்‌ தெரிவித்து விடு என சொன்னீர்கள்‌.
.வைதேதி சற்று சுதாரித்துக்‌ கொண்டு நன்றாக யோசனை
செய்து ஒப்புக்‌ கொண்டாயா எனக்‌ கேட்டாள்‌.
ஒருநாள்‌ முமுவதும்‌ நன்றாக யோசித்தபின்‌ தான்‌ இந்த முடிவு
என்றான்‌.
ஏனம்மா இது உங்களுக்கு பிடிக்வில்லையா.
இல்லை கண்ணா எனக்கு பிடிப்பது பிடிக்காததும்‌ ஏது?.
உன்‌ விருப்பம்‌ தான்‌ எனது விருப்பம்‌ எனக்கு வேண்டியது
எல்லாம்‌ நீ துயரப்படாமல்‌ இருக்க வேண்டும்‌ என கண்ணீரை
அடக்கிக்‌ கொண்டே உள்ளே சென்றாள்‌.

151

குட்டி கண்ணணுக்கு மனது சற்று சங்கடப்பட்டது தாயின்‌
மனதில்‌ ஏதோ இருக்கின்றது. அவள்‌ எனக்காக ஏதோ
விட்டுக்‌ கொடுக்கின்றாள்‌ என்பதை புரிந்து கொள்கின்றான்‌.
தாயை பின்‌ தொடர்ந்து சென்று அப்பாவிடம்‌ கூறினாயா
அம்மா என்றான்‌.
கூறினேன்‌ ஐயா அவர்‌ என்றுமே உன்‌ விருப்பத்திற்கு
தடையாக இருந்தது. இல்லை இதற்க்கு மட்டும்‌ ஏன்‌
தடையாக இருக்கப்‌ போகிறார்‌? அப்படியானால்‌ உங்கள்‌
விருப்பத்தை சொல்லுங்கள்‌ அம்மா.
திருமணம்‌ செய்து கொள்ளப்போகிறவன்‌ நீ, என்‌ விருப்பம்‌
என்னப்பா இருக்கின்றது?.
இல்லை அம்மா உங்கள்‌ மனதில்‌ ஏதோ இருக்கின்றது தயவு
செய்து எனக்கு அதை சொல்லுங்கள்‌ என கையை பற்றினான்‌
குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
எனக்கு ஏனோ இந்ந சம்மந்தத்தில்‌ மனம்‌ சரிவரவில்லை அதே
நேரத்தில்‌ உன்‌ இஷ்டத்தின்படி நடக்க விடாமல்‌ இருப்பதும்‌
தவறு. பெரியவர்கள்‌ என்ற முறையில்‌ சொல்கிறேன்‌
இவர்களின்‌ சம்மந்தம்‌ நமக்கு ஒத்து வருமா என யோசித்துக்‌
கொண்டுடுந்தேன்‌. அதற்க்குள்‌ நீ சம்மதம்‌ தெரிவித்து
விட்டாயே.
அம்மா என காலைப்பற்றி அமுதான்‌ இப்போதும்‌
தவறில்லை வேண்டாம்‌ என சொல்லி விடுகின்றேன்‌ இந்த
ராதையில்லையேல்‌ இன்னொரு சீதை வருகிறாள்‌. எனக்கு
நீங்கள்‌ தான்‌ முக்கியம்‌ உங்கள்‌ விருப்பப்படிதான்‌ நான்‌
நடப்பேன்‌.
கண்ணா எழுந்திரு நம்‌ கண்ணன்‌ இருக்கும்‌ வரையில்‌ நமக்கு
எந்த குறையும்‌ வராது நான்‌ உன்‌ முடிவை முன்பே கூறினால்‌
நீ தவறாக எடுத்துக்‌ கொள்ளக்‌ கூடாதே என்றுதான்‌
கூறவில்லை.

152

நிச்சயம்‌ உங்களை என்றும்‌ தவறாக எடுத்துக்‌ கொள்ள
மாட்டேன்‌ இன்றே சென்று கூறிவிடுகின்றேன்‌.
நாம்‌ யோசித்து கூறலாம்‌ என்று இருந்தேன்‌ நீ கூறிய
பிறகு நாம்‌ வேண்டாம்‌ எனக்‌ கூறுவது சரியில்லை
நாளை அவர்களாலும்‌ உனக்கு தொல்லை வரக்கூடாது
அந்தப்பெண்‌ நல்லவளாக இருந்தால்‌ பிரசினையே இல்லை.
எனப்பேசி கொண்‌ டிருக்கையிலேயே பல வண்டிகள்‌ வந்து
நின்றன, சீரும்‌ சினத்திகளோடும்‌ செல்வந்தர்‌ வந்தார்‌ அவர்‌
பின்னால்‌ பெரிய மனிதர்கள்‌ பலர்‌ வந்தனர்‌.
வைடேஇ குட்டிக்‌ கண்ணணை பார்த்தாள்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌
வைதேகியை பார்த்துக்‌ கொண்டிருந்தான்‌.
என்ன சம்மபந்தியம்மாவும்‌, மாப்பிள்ளையும்‌ பேசிக்‌
கொண்டுருக்கிறீர்கள்‌ எனக்‌ கூறிக்‌ கொண்டே வந்தார்‌.
வைதேதி வாருங்கள்‌ அமருங்கள்‌ என்றாள்‌.
குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ வைதேகியிடம்‌ அம்மா இப்போதே
வேண்டாம்‌ என்று சொல்லி விடுகின்றேன்‌ என்றான்‌.
வைதேகி வாய்‌ திறப்பதற்க்குள்‌ வந்தவர்‌ கல்யாணத்திற்க்கு
நாள்‌ பார்த்து விட்டேன்‌ , சத்திரங்களும்‌ ஏற்பாடு செய்து
விட்டேன்‌ இனி சம்பந்திகள்‌ தாம்பூலம்‌ மாற்றிக்‌ காண்டால்‌
பிரசினை முடிந்துவிடும்‌.
வைதேகி தன்‌ மனதிற்க்குள்‌ பிள்ளையை திட்டுகின்றாள்‌
இவன்‌ ஓர்‌ முட்டாள்‌ எதற்கு அவசரப்படவேண்டுமென்று
தெரியவில்லை, இப்போது அனாவசியமாக பிரசினையை
வாங்கிக்‌ கொள்கிறான்‌ என மனதிற்க்குள்‌ திட்டிக்‌
கொண்டே இதோ அவரை அழைத்து வருகிறேன்‌ என்று
கண்ணணின்‌ அறைக்குள்‌ சென்றாள்‌ உள்ளே சென்றவள்‌
கதவை தாளிட்டுக்‌ கொண்டு கணவனிடம்‌ நடந்தவைகள்‌
153

அனைத்தையும்‌ கூறுகின்றாள்‌.
மாதவன்‌ உன்‌ பிள்ளை செய்தது தவறு இனி
வந்தவர்களை விரட்டுவது சரியல்ல கண்ணனே அவனுக்கு
நல்வழிகாட்டட்டும்‌ எனக்‌ கூறினான்‌.
இல்லை நம்‌ மெரிய மகன்‌ கோவிந்தன்‌ வரவில்லை அவன்‌
வரும்‌ வரை கல்யாணத்தை தள்ளிப்‌ போடாம்‌ என கூறினாள்‌
வைகேகி.
உனக்கென்ன பைத்தியமா இன்றில்லை என்றாலும்‌
என்றாயினும்‌ கொடுத்த வாக்கிற்கு அவளை மணந்கதே
ஆக வேண்டும்‌, உனக்குதானே பிடிக்கவில்லை என்றாய்‌
இவ்வளவு நாள்‌ என்னை சமாளித்த உனக்கு வருபவளை
சமாளிப்பது பெரிதல்ல பேசாமல்‌ வா கண்ணணை
நமஸ்கரித்து கண்ணன்‌ விட்டவழி என்று தாம்பூலத்தை
மாற்றிக்‌ கொள்ளலாம்‌ வா என்றான்‌.
குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ தாயும்‌, தந்தையும்‌ எந்த முடிவுடன்‌
வருவார்களோ தாய்‌ கூறி தந்நை வேண்டாமென்றாலும்‌
பரவாயில்லை ராதை பார்க்க நல்லவளாகத்தான்‌ தெரிகின்றாள்‌
என்றாலும்‌ இவள்‌ இல்லையேல்‌ இன்னொருத்தி. இந்த
மனிதனுக்கு வேறு இடம்‌ கிடைக்கவில்லையா நம்மையே
சுற்றி வருகின்றாரே நம்‌ தாயிடம்‌ பிரசினை இல்லை
வருபவளுக்கேற்றார்‌ போலும்‌ நடந்து கொள்வாள்‌. நான்‌
ஏன்‌ தான்‌ அவசரப்பட்டேகனோ? என பலவாறு யோசித்து
வந்தான்‌.
வைதேதஇியும்‌ மாதவனும்‌ சிரிப்பை வரவழைத்துக்‌ கொண்டு
வெளியே வந்தனர்‌. வாருங்கள்‌ அமருங்கள்‌ நாம்‌ தாம்பூலத்தை
மாற்றிக்‌ கொள்வோம்‌ என்றனர்‌ அதற்க்குள்‌ வந்தவர்‌ உங்கள்‌
பூஜை அறையில்‌ மாற்றிக்‌ கொள்ளலாம்‌ என்றார்‌ வைதேதிக்கு
இவர்களை உள்ளே அனுப்ப சற்றும்‌ பிடிக்க வில்லை பூஜை
அறையில்‌ அனைவரும்‌ சென்றனர்‌ மாதவன்‌ கண்ணணைக்‌
காண்பித்து இந்தக்‌ கண்ணன்‌ என்று ஆரம்பித்தான்‌
154

அதற்க்குள்‌ வைதேகி அவன்‌ கையை வெதுவாக பிடித்து
அமுத்தினாள்‌ மாதவன்‌ அவள்‌ அழுத்துவதை புரிந்து
கொண்டு இந்த கண்ணன்‌ தான்‌ எங்கள்‌ குலதெய்வம்‌
என்றான்‌. அதற்குள்‌ வந்தவர்‌ நானும்‌ கண்ணன்‌ பக்தன்‌ தான்‌
பல கண்ணன்‌ கோயிலுக்கு நிறைய நிதி கொடுத்திருக்கிறேன்‌
பல பேருக்கு அன்னம்‌ இட்டிருக்கிறேன்‌ என்‌ வீட்டில்‌ இதை
விட பெரிய விக்ரகம்‌ உள்ளது நவரத்னம்‌ வைரங்களால்‌
அலங்கரித்திருக்கிறேன்‌ அதுவும்‌ உங்கள்‌ மகனுக்குத்தான்‌
சேரும்‌, என ஏதேதோ கூறினார்‌.
வைதேகி மனதில்‌ இவரை யார்‌ இதெல்லாம்‌ கேட்டார்‌?
கண்ணா என்‌ மகனை நீதான்‌ காப்பாற்று என்றாள்‌ .
சரி வந்த வேலையை பார்ப்போம்‌ என்று அவர்கள்‌ அங்கு
நிற்ப்பது அவனுக்கு பிடிக்கவில்லை தாம்பூலம்‌ மாற்றப்‌
பட்டது, ராதையின்‌ கழுத்தில்‌ தாலி ஏறியது. குட்டிக்‌
கண்ணனும்‌ ராதையும்‌ அனைவரிடமும்‌ ஆசி பெற்றுக்‌
கொண்டிருந்தனர்‌. கண்ணணை தன்‌ பெட்டிக்குள்‌ எடுத்துக்‌
கொண்டு வந்திருந்தான்‌ மாதவன்‌. இதுதான்‌ இவர்கள்‌ வீடு
முதன்‌ முறையாக மூடப்பட்டது திருமணத்திற்க்கு வந்தவர்கள்‌
உணவு உண்ண சென்றனர்‌ எல்லாமே செல்வச்செழிப்பாக
இருந்தது கண்ணணின்‌ சபையில்‌ குசேலர்‌ இருந்தது போல்‌
இருந்தது இவர்கள்‌ வரவு.. தன்னையும்‌ அறியாமல்‌ சிரிப்பு
வந்தது வைதேகிக்கு.
மாதவன்‌ வைதேகியைப்பார்த்து என்ன சிரிக்கிறாய்‌ எனக்‌
கேட்டான்‌.
வைதேகிக்கு ஆச்சர்யம்‌ முதன்‌ முறையாக தன்னை பார்த்து
என்ன சிரிக்கிறாய்‌ என     கேட்கிறானே என்று.
ஒன்றுமில்லை பிறகு கூறுகிறேன்‌ என்றாள்‌.
இவர்களை யாரும்‌ கவனிப்பதாக இல்லை.
வா வைதேகி போகலாம்‌ என்றான்‌.

155

நம்‌ பிள்ளையின்‌ கல்யாணம்‌ உணவருந்தி விட்டு செல்லலாம்‌
மனமாற வாழ்த்துவோம்‌ என்றாள்‌.
ஆம்‌ இனி அவன்‌ நம்முடன்‌ வரமாட்டானா எனக்கேட்டான்‌

வைதேதிக்கு என்ன சொல்வதென்று தெரியவில்லை.
கல்யாண சத்திர வாயிலில்‌ ஒரே கலாட்டா வைதேகி மெல்ல
ஒருவரை என்ன அங்கே எனக கேட்டாள்‌.
மாப்பிள்ளை வீட்டார்‌ என சொல்லிக்கொண்டு யாரோ
ஒருவன்‌ வந்திருக்கிறான்‌ அவனைப்பார்த்தால்‌ திருடனைப்‌
போல்‌ இருக்கின்றான்‌ அவன்‌ நிச்சயம்‌ மாப்பிள்ளை
வீட்டாராக இருக்காது.
இருங்கள்‌ இதோ யார்‌ என்று பார்த்து வருகின்றேன்‌ என
பதற்றத்துடன்‌ சென்றாள்‌.
யாராக இருக்கும்‌ ஒருவேலை கோவிந்தன்‌ வந்து விட்டானா
அவனையா இவர்கள்‌ விரட்டுகிறார்கள்‌ இறைவா அப்படி
நடக்ககூடாது என்‌ கோவிந்தனுக்கு அப்படி நடக்ககூடாது
என்று நினைத்து ஓடினாள்‌.
பிள்ளையின்‌ அம்மா வருகிறாள்‌ என இருந்தவர்கள்‌
நகர்ந்தனர்‌.
அவள்‌ கிட்டே சென்றாள்‌ ஒருவர்‌ நின்று கொண்டிருந்தார்‌
நடுத்தரவயது இடுப்பில்‌ பளிச்சென்று வெள்ளை
வேட்டி மேலே ஒரு துண்டை போர்த்தியிருந்தார்‌ நாமம்‌
போட்டிருந்தார்‌ மிகவும்‌ கருப்பாக இருந்தார்‌ பார்ப்பவருக்கே
பிடிக்காத தோரணை.
வைதேகியை பார்த்ததும்‌ எங்கேயம்மா குட்டிக்கண்ணன்‌
மாதவன்‌ எங்கே எனக கேட்டார்‌.

156

வைதேகிக்கு வந்தவர்‌ யார்‌ என்றும்‌ தெரியவில்லை யாராக
இருந்தால்‌ என்ன நமது கணவர்‌ பெயரையும்‌ நமது மகன்‌
பெயரையும்‌ சொல்கின்றார்‌ உள்ளே வாருங்கள்‌ என்றாள்‌.
அவனை உள்ளே அழைத்து செல்வதைக்‌ கண்ட
செல்வந்தர்கள்‌ சரியான பிச்சைக்கார கும்பல்‌ என்றனர்‌.
வைதேகியின்‌ காதிலும்‌ விழுந்தது கண்ணா நீ தான்‌ பார்த்துக்‌
கொள்ள வேண்டும்‌ என மனவேதனையுடன்‌ அழைத்துச்‌
சென்றாள்‌.
மாதவன்‌ குட்டிக்கண்ணணின்‌ ராதை, ராதையின்‌ தந்தை
அங்கு நின்றிருந்தனர்‌ வந்தவர்‌ ஓடிச்‌ சென்று மாதவனை
ஒட்டி கொண்டு மாதவா எப்படி இருக்கின்றாய்‌ என்றார்‌
உரத்த குரலில்‌
ராதையின்‌ தந்தை கொஞ்சமும்‌ மரியாதை தெரியாதவர்‌
என்று தலையில்‌ அடித்துக்‌ கொண்டார்‌.
மாதவனும்‌ அவரை கட்டிக்‌ கொண்டு நான்‌ செளக்கியம்‌
நீங்கள்‌ செளக்கியமா என்று கேட்டான்‌ மனதில்‌ யார்‌ என்றே
தெரியவில்லையே என்று எண்ணினான்‌
குட்டிக்‌ கண்ணணை பார்த்து என்னடா கல்யாணத்திற்க்கு
என்னை அழைக்கவே இல்லையே என்றார்‌.
குட்டிக்‌ கண்ணண்‌ மன்னிக்கனும்‌ நீங்கள்‌ யார்‌ என்றே
தெரியவில்லையே என்றான்‌.
நானா நான்‌ உன்‌ குடும்பத்திற்க்கு மிகவும்‌ வேண்டியவன்‌ நீ
பாடுமிடமெல்லாம்‌ வந்நு கேட்டேன்‌. நீ அந்த கண்ணணின்‌
கோயிலுக்குப்‌ பாடுவது எனக்கு தெரியாதா என்றெல்லாம்‌
பேசினார்‌.
ஆ! ஆ] நீங்கள்‌ சிறந்த பக்திமான்‌ என விழுந்து வணங்கினான்‌.
வாருங்கள்‌ நாம்‌ எல்லோரும்‌ சாப்பிடப்‌ போகலாம்‌ நாங்கள்‌
யாரும்‌ இன்னும்‌ சாப்பிடவில்லை என்றான்‌.

157

ராதையின்‌ தந்தைக்கு தர்ம சங்கடமாக இருந்தது கர்மம்‌
இவன்‌ பக்கத்திலா உட்கார்த்து சாப்பிட வேண்டும்‌
மெதுவாக மாப்பிள்ளையை அழைத்து வந்து வந்தவர்‌
வேண்டுமானால்‌ உங்கள்‌ தாய்‌ தந்தையருடன்‌ சாப்பிடட்டும்‌
அங்கு செல்வந்தர்கள்‌ எல்லாம்‌ காத்திருக்கின்றனர்‌
அவர்களுடன்‌ சேர்ந்து சாப்பிடலாம்‌ என்றார்‌
குட்டிக்‌ கண்ணணுக்கு கோபம்‌ வந்தநு என்னய்யா என்‌
தாய்‌ தந்தையரை விட்டு விட்டு, வந்த பக்தரை விட்டு
செல்வந்தர்களுடன்‌ சாப்பிட வேண்டுமா என உரத்தக்‌
குரலில்‌ பேசினான்‌.
நடப்பதை ஒருவாறு புரிந்து கொண்ட வைதேகி நீ போ
கண்ணா நீ அவர்களுடன்‌ போ நான்‌ இவர்களுடன்‌
செல்கின்றேன்‌ நீ கவலைப்படாதே என்றாள்‌.
அம்மா நான்‌ என்ன பைத்தியமா இவர்கள்‌ இஷ்டத்திற்க்கு
நான்‌ ஆடுவதற்க்கு? இவர்‌ ஏதோ பெரிய பக்தி மான்‌ என்றார்‌
ஆனால்‌ ஒரு பக்தருடன்‌ உட்கார மாட்டேன்‌ என்கிறாரே.
இவனை பார்த்தால்‌ பக்தனை போலவா இருக்கின்றது ஒரு
திருடனை போல்‌ இருக்கின்றது என்றார்‌ ராதையின்‌ தந்தை.
எங்களை சேர்ந்தவர்‌ என்று சொன்னால்‌ திருடன்‌ என்கிறீரே
என்றான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
இவனை பார்த்தால்‌ பக்தனாக தெரியவில்லை திருடனை
போல்‌ உள்ளான்‌ பக்தனுக்கு உரிய லட்சனமே இல்லை எனக்‌
கத்தினார்‌ ராதையின்‌ தந்தை.
உனக்கு என்னய்யா பக்தியின்‌ லட்சணத்தை பற்றி தெரியும்‌
என்று கத்தினான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணண்‌.
ஆமாம்‌ நீ பெரிய பக்திமான்‌ உன்தந்தை பெரிய பக்திமான்‌
போடா சரிதான்‌, உங்களுக்கெல்லாம்‌ பக்தியை பற்றி
158

என்ன தெரியும்‌?. ஏதோ உன்‌ பாட்டுக்கு மயங்கி உன்னை
மணக்கிறேன்‌ என்றாள்‌ என்‌ பெண்‌ அதனால்‌ உன்‌ வீடு தேடி
வந்தேன்‌ என பலவாறாக பேசினார்‌ ராதையின்‌ தந்தை.
தன்‌ தந்தையை பற்றி கூறியதும்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணுக்கு
கோபம்‌ வந்தது ஆமாம்‌ என்‌ தந்தையை பற்றி ஏதும்‌
கூறாதீர்கள்‌ என்றான்‌.
ஆமாம்‌. ஆமாம்‌ பெரியவன்‌ தான்‌ உன்தந்தை என இன்னும்‌
ஏசினார்‌ ராதையின்‌ தந்தை, இருவருக்கும்‌ வாய்க்கலப்பு
முற்றியது. வைதேகிக்கு என்ன செய்வது என்று ஒன்றும்‌
தெரியவில்லை இவர்களை நிறுத்தவும்‌ முடியவில்லை,
திரும்பி மாதவனை பார்த்தாள்‌ வந்தவரும்‌ அவரும்‌ சிரித்து
பேசிக்‌ கொண்டிருந்தார்கள்‌ ..தன்‌ கணவர்‌ இவ்வாறு சிரித்துக்‌
கொண்டு பேசுவதை கண்டு சும்மா இருந்து விட்டாள்‌.
இங்கு சண்டை முற்றியது போயா உன்‌ பெண்ணையும்‌,
உன்‌ செல்வத்தையும்‌ நீயே வைத்துக்‌ கொள்‌ பக்தி என்ற
வேஷத்தில்‌ அயோக்கியதனம்‌ செய்யாதீர்கள்‌ என கத்திக்‌
கொண்டே வாம்மா போகலாம்‌ என்றான்‌.
பெண்‌ கமுத்தில்‌ தாலி கட்டியிருக்கிறாய்‌ அவளை அழைத்து
வா என்றாள்‌ வைதேகி.
ராதை உனக்கு வர விருப்பம்‌ இருந்தால்‌ என்னுடன்‌ வா
இல்லையேல்‌ உன்‌ தந்தையுடன்‌ இரு என்றான்‌..
ராதே என்னையே அடிக்க வருபவன்‌ உன்னை அடிக்க
மாட்டான்‌ என்று என்ன நிச்சயம்‌ செல்லாதே என்றார்‌
தந்தை,
ராதைக்கு என்ன செய்வது என்று புரியவில்லை என்ன
நடக்கிறது என்றும்‌ தெரியவில்லை தலை சுற்றி மயக்கம்‌
வரும்‌ போல்‌ இருந்தது.
வாம்மா வருவதாக இருந்தால்‌ அவளே வீட்டிற்க்கு வரட்டும்‌
159

எனக்கூறி தரதரவென்று இழுத்துச்‌ சென்று அப்பா
வாருங்கள்‌ ,. வந்தவரையும்‌ வாருங்கள்‌ என அழைத்தான்‌.
வந்தவர்‌ நான்‌ சாப்பிட வரவில்லை பக்கத்திலும்‌ ஒரு
கல்யாணம்‌ இருக்கின்றது அங்கு செல்ல வேண்டும்‌
வந்தவேளை முடிந்தது என விர்‌ என்று சென்றுவிட்டார்‌.
இவர்‌ என்ன! நடந்தது எதையும்‌ புரிந்து கொள்ளாதவர்‌
போல்‌ போகின்றாரே இவரை யார்‌ சாப்பிட அழைத்தது
வைதேதிக்கு ஒன்றும்‌ புரியவில்லை...
வேலை முடிந்தது என்று மாதவன்‌ புறப்பட்டான்‌ கண்ணணை
சிறிய பெட்டியில்‌ வைத்திருப்பதை கவனமாக எடுத்துச்‌
சென்றான்‌ மருமகள்‌ ஏன்‌ வரவில்லை என மாதவன்‌
கேட்கவில்லை அந்த சிந்தனையே இல்லை கண்ணணின்‌
அறைக்குள்‌ கண்ணணை வைத்தான்‌ வீடு மெளனமாக
இருந்தது இப்படியாக ஆறுமாதகாலம்‌ சென்றது ராதை
அவ்வப்போது குட்டிக்கண்ணனை சந்திப்பாள்‌ இருவரும்‌
சரியான முடிவு எடுக்க தெரியாமல்‌ தவித்தனர்‌. வைதேகி
குழம்பிக்‌ கொண்டிருந்தாள்‌ தினமும்‌ கண்ணணிடம்‌ குட்டிக்‌
கண்ணனணுக்கு ஒரு வழிகாட்ட வேண்டும்‌ என பிரார்த்தித்து
வந்தாள்‌. ஒரு தாய்‌ என்ற பாவனையில்‌ அல்லாது
மனிதாபிமான அளவில்‌ கண்ணணிடம்‌ வேண்டினாள்‌.
மாதவன்‌ எதற்க்கும்‌ கவலையின்றி தன்‌ தரிசனத்திற்க்காக
போராடி வந்தான்‌. அப்படி இருக்க ஒருநாள்‌ மாதவனுக்கு
வா என்ற குரல்‌ வந்தது மாதவன்‌ எழுந்து சுற்று முற்றும்‌
பார்த்தான்‌ யாரும்‌ இல்லை தனக்கு பிரமை என்று மீண்டும்‌
படுத்தான்‌. மாதவா வா இன்னும்‌ எவ்வளவுகாலம்‌ தாமதம்‌
என்றது குரல்‌, மீண்டும்‌ யாரும்‌ இல்லை மீண்டும்‌ யார்‌ குரல்‌
எனப்பார்க்கலாம்‌ என உன்னிப்பாக பார்த்துக்‌ கொண்டு
காத்திருந்தான்‌,
அம்மா அம்மா என்று கூறியவாறு குட்டிக்‌ கண்ணன்‌
வைதேகியிடம்‌ வந்தான்‌ இதுவரையில்‌ நீங்கள்‌ கண்ணன்‌
160

மேல்‌ எழுதிய பாடல்களை எனது கச்சேரியில்‌ கடைசியில்‌
பாடுவேன்‌ அதற்க்குத்தான்‌ நிறைய கைதட்டலும்‌ பெறுவேன்‌
ராக ஆளாபனையுடன்‌ சுரம்‌ போட்டு நன்றாக பாடுவேன்‌
உங்களின்‌ ஆசியால்‌ அப்பாடல்கள்‌ சிறப்பாகவும்‌ இருக்கும்‌,
சரி என்ன கண்ணா இந்த ராத்திரியில்‌ இப்போது என்று
கேட்டாள்‌ வைதேதி.
ஒன்றும்‌ இல்லை அம்மா பாடல்கள்‌ எல்லாம்‌ தீர்ந்து
விட்டன நாளை ஒரு கிருஷ்ணன்‌ கோயில்‌ கும்பாபிஷேகம்‌.
அம்மா தயவு செய்து ஒரு புதிய பாடலை எழுதி தாருங்கள்‌
நாளை நான்‌ பாடவேண்டும்‌ என்றான்‌.
என்ன கண்ணா இதுவரை நானா எழுதினேன்‌ அனைத்தும்‌
உன்‌ தந்தையின்‌ ஆசியினாலும்‌ அக்கண்ணணின்‌ அருளாலும்‌
தானே எழுதினேன்‌, என்னைப்போய்‌ இப்படி திடீர்‌ என்று
எழுதச்‌ சொல்கிறாயே என்றாள்‌ வைதேகி,
அம்மா எனக்கு நாளை உங்கள்‌ மூலம்‌ பு துபாட்டு வேண்டும்‌.
என்ன கண்ணா இப்போது பிடிவாதம்‌ பிடிக்கிறாயே.
அம்மா அம்மா எனக்காக ஒன்றே ஒன்று அம்மா.
சரி உனக்காக அந்த கண்ணனையும்‌ உன்‌ தந்தையையும்‌
மனதில்‌ வைத்து பாடுகிறேன்‌ ராகம்‌ மத்தியமாவதி, தாளம்‌
ஆதிதாளம்‌ எழுதிக்‌ கொள்‌ என்றாள்‌.
பாட்டு வைதேகி பாடிக்கொண்டே கண்ணீர்‌ வடித்தாள்‌.
அம்மா என்னம்மா பாட்டு எழுதச்சொன்னால்‌ உருக்கமாக
எழுதுகிறீர்களே என்று கேட்டான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
அப்பா! இதுவரை கண்ணனிடம்‌ எதையும்‌ கேட்டதில்லை
உன்‌ தந்தைக்கு தரிசனம்மட்டும்‌ தான்‌ வேண்டும்‌, இன்று
ஏனோ தெரியவில்லை என்மனம்‌ போதும்‌ என்‌ பிறவி
161

எனத்தோன்றுகிறது.
ஏனம்மா இப்படி துயரப்படுகிறீர்கள்‌ நீங்கள்‌ நிறைய காலம்‌
வாழவேண்டும்‌ உங்களை போன்ற உத்தமி உலகில்‌ நான்‌
கண்டதில்லை.
கண்ணா போதும்‌ உன்‌ வார்த்தைகள்‌ எல்லாம்‌ அதிகமாக
புகழாதே எல்லாம்‌ அந்த கண்ணனின்‌ அருள்‌, அதோபார்‌
இரண்டு முறை உன்‌ தந்தை எழுந்து யாரையோ தேடினார்‌
இப்பொழுது மீண்டும்‌ படுத்திருக்கின்றார்‌ என்‌ மனது மிகவும்‌
வேதனை அடைகின்றது அவர்‌ இப்போது உறக்கத்திலும்‌
கண்ணனை தேட ஆரம்பித்தாரோ என்ற பயம்‌, அவருக்கு
ஏதாவது ஒன்று என்றால்‌ என்னால்‌ தாங்க இயலாது என
அழுதாள்‌,
அந்த கண்ணன்‌ ஏன்‌ சோதனை செய்கின்றான்‌? அவனையே
நினைத்திருக்கும்‌ அவரை ஏன்‌ இப்பாடுபடுத்துகின்றானோ?
குட்டி கண்ணன்‌ இடையில்‌ அம்மா கவலைப்படாதீர்கள்‌
கண்ணன்‌ நிச்சயம்‌ அருள்புரிவான்‌. அப்பாவிற்க்கு ஒன்றும்‌
ஆகாது, ஆமாம்‌ அன்று என்‌ கல்யாணத்தில்‌ வந்தவர்‌ யாராம்‌
நானும்‌ கேட்க வேண்டும்‌ என்றால்‌ நேரமே கிடைக்கவில்லை.
யாரோவப்பா உன்‌ அப்பாவை தெரிந்தவர்‌ என்றால்‌
நிச்சயமாக உங்க அப்பாவிற்க்கு தெரிந்தவராகத்தான்‌
இருக்க வேண்டும்‌ அன்று அவ்வளவு சந்தோஷமாக
பேசினாரே இப்படி இவர்கள்‌ பேசிக்‌ கொண்டிருக்கையில்‌
வைதேகி வைதேகி இங்கே வாயேன்‌ என மாதவன்‌
அழைத்தான்‌... இதுவரை இப்படி கூப்பிடாதவர்‌ இன்று
இப்படி கூப்பிடுகிறாரே என்று பயந்து கண்ணீர்‌ மல்க
ஒடினாள்‌ வைதேகி பின்னாலயே குட்டிக்‌ கண்ணண்‌
ஒடினான்‌. கண்ணா என்‌ கணவனுக்கு ஒன்றுமிருக்க
கூடாதென்று பிரார்தித்துக்‌ கொண்டு ஓடினாள்‌.
வைதேகி மாதவனின்‌ அறையுள்‌ வந்தாள்‌. வைதேகி
162

இரண்டுமுறை குரல்‌ வந்தது எங்கிருந்து வந்தது என்று
உற்றுப்‌ பார்த்தேன்‌ சரியாக கவனியாததால்‌ மூன்றாவது
முறைக்கு காத்திருந்தேன்‌ மூன்றாம்‌ முறை உற்று கவனித்ததில்‌
நம்‌ குரு நம்மை அழைக்கின்றார்‌. வைதேகி என்னவோ
தெரியவில்லை என்‌ மனம்‌ அவரை பார்க்கவேண்டும்‌
போலுள்ளது இப்போதே புறப்படு.
குருவின்‌ குரலை கேட்டீர்களா? நமது குரு உங்களை
வரச்சொன்னாரா எவ்வளவு சந்தோஷமாக உள்ளது. புறப்பட
என்ன இருக்கிறது இப்படியே போக வேண்டியதுதான்‌.
அம்மா அப்பா இருவரும்‌ பேசுவதை பார்த்த குட்டிக்‌
கண்ணன்‌ இவர்கள்‌ இருட்டிலேயே போய்‌ விடுவார்களோ
என்ற பயத்தில்‌ அம்மா காலை பொழுது விடிந்ததும்‌ போய்‌
விடுங்கள்‌. இரவில்‌ எங்கு போய நிற்பீர்கள்‌ காலை நிச்சயம்‌
நான்‌ உங்களுடன்‌ வருகிறேனே என்றான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
நீ இப்போது எதற்க்கு எங்களுடன்‌? நாளை உனக்கு பல
கச்சேரிகள்‌ உண்டு கண்ணணின்‌ கோயிலையும்‌ கட்டத்‌
தொடங்கு அதற்குள்‌ ஒருமாதம்‌ ஆஸ்ரமத்தில்‌ இருந்து விட்டு
வந்துவிடுகிறோம்‌ என்றாள்‌ வைதேதி,
நீங்கள்‌ சொல்வதும்‌ சரிதான்‌ அம்மா கச்சேரிகள்‌ நிறைய
ஒத்துக்‌ கொண்டுள்ளேன்‌, அலுவலக வேலை அதிகம்‌.
கடையில்‌ வேறு ஆளில்லை அதனால்‌ நீங்கள்‌ குருவை பார்த்து
விட்டு சீக்கிரம்‌ வந்து விடுங்கள்‌, கோயில்‌ கட்டும்‌ பணியை
குருவிடம்‌ சொல்லுங்கள்‌ அவரையே வந்து பிரதிஷ்டை
செய்யச்‌ சொல்லுங்கள்‌, இவற்றை பற்றி கவலைப்படாதீர்கள்‌
நான்‌ பார்த்து கொள்கிறேன்‌, காலை நான்கு மணி அளவில்‌
புறப்படலாம்‌ இப்போது நடு இரவு என்றான்‌.
வைதேகி நான்‌ கண்ணணை எடுத்து கொண்டுதான்‌
புறப்படுவேன்‌ என்றான்‌ மாதவன்‌..
ஒரு மாதத்திற்க்கு தானே அம்மா ஏனம்மா நான்‌ பார்த்து
163

கொள்கிறேனே என்றான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
இவன்‌ கச்சேரிக்கு செல்வான்‌, அலுவலகம்‌ செல்வான்‌, வீடு
பூட்டியிருக்கும்‌ பூட்டிய விட்டில்‌ என்‌ கண்ணண்‌ இருக்க
மாட்டான்‌ என்று சொன்னான்‌ மாதவன்‌.
குட்டிக்‌ கண்ணா அப்பா சொல்வதும்‌ சரிதான்‌ அவர்‌
கையிலேயே இருக்கட்டும்‌ என்றாள்‌ வைதேகி.
குட்டிக்கண்ணணும்‌ சரி ஆனால்‌ நீங்கள்‌ இருவரும்‌
ஒருமாதத்தில்‌ திரும்பி வரவேண்டும்‌.
என்னடா இதெல்லாம்‌ நிபந்தனை நாங்கள்‌ வருகிறோம்‌
என்றாள்‌ வைதேகி.
மாதவன்‌ கண்ணனின்‌ அருகில்‌ போய்‌ அமர்ந்தான்‌.
கண்ணா இன்று தான்‌ குருவின்‌ குரலை கேட்டேன்‌ கண்ணா
அதனால்‌ கூடிய சீக்கிரம்‌ உன்னையும்‌ காண்பேன்‌ என்ற
நம்பிக்கை வந்தது. எனக்கும்‌ உனக்கும்‌ சேவை செய்து
வந்த வைதேகிக்கும்‌ தரிசனம்‌ கொடுத்துவிடு கண்ணா,
என்‌ வாழ்நாளில்‌ இன்றுதான்‌ முதன்‌ முதலில்‌ உன்னிடம்‌
கேட்கிறேன்‌ என்‌ இருவடியில்‌ நாங்கள்‌ இருவரும்‌ வந்து
சேரவேண்டும்‌ என்று பிரார்த்தித்துக்‌ கொண்டிருந்தான்‌
மாதவன்‌.
வைகேகி குட்டிக்‌ கண்ணணிடம்‌ கொஞ்ச நாளைக்கு
ராதையை இங்கு அழைத்துவர வேண்டியதுதானே நாங்கள்‌
தான்‌ இங்கு இல்லையே.
அம்மா அவள்‌ எதுவும்‌ சரியாக கூறவில்லை, சொத்துக்கள்‌
எல்லாம்‌ அவள்‌ பெயரில்‌ உள்ளதாம்‌ இங்கு வந்தால்‌
சொத்துக்களுக்கு நாம்‌ ஆசைப்பட்டதாக ஆகுமாம்‌
அதற்க்காக அவள்‌ வர யோசிக்கிறாள்‌. சொத்துக்களை தர்ம
காரியங்களுக்கு எழுதி வைத்துவிட்டு வருவதுதானே என்று
164

கேட்டேன்‌. தந்தை இறக்கும்‌ வரை ஒன்றும்‌ செய்யமுடியாது
எனக்கூறினாள்‌. அவள்‌ எதுவும்‌ சரியாக தீர்மானிக்கவிலை
அம்மா இப்படியும்‌ அப்படியுமாக பேசிக்‌ கொண்டிருக்கிறாள்‌
. உங்கள்‌ இருவரையும்‌ வந்து பணிந்து, இங்கு கண்ணணுக்கு
சேவை செய்யாமல்‌ நான்‌ அவளை தொடுவதில்லை என
சத்தியம்‌ செய்திருக்கிறேன்‌ அம்மா, அதை அவளிடமும்‌
கூறிவிட்டேன்‌ அவள்‌ அழுகிறாள்‌ எல்லாவற்றையும்‌
உதறிவிட்டு வரட்டும்‌ , நீங்கள்‌ கவலைப்படாதீர்கள்‌ அம்மா
என்றான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
என்ன காரியம்‌ செய்து விட்டாயடா எல்லாவற்றிற்கும்‌
உனக்கு அவசரம்‌ எங்களுக்கு வந்து சேவையும்‌ செய்ய
வேண்டாம்‌, ஒன்றும்‌ வேண்டாம்‌ உன்னுடன்‌ இருந்து
அக்கண்ணணின்‌ கோயில்‌ கட்ட ஒத்தாசையாக இருக்கட்டும்‌.
ஆகட்டும்‌ அம்மா கண்ணன்‌ கோயில்‌ கட்டுவதற்க்குள்‌
அவளே வரட்டும்‌ அவளாகவே இங்கு வரட்டும்‌ உங்கள்‌
சொல்படி நான்‌ நடக்கிறேன்‌.
ஆசையாக கல்யாணம்‌ செய்து கொண்டவளை அப்படி
தண்டிக்க கூடாது. பெரியவர்கள்‌ செய்த தவறுக்கு அவள்‌
என்ன செய்வாள்‌. அவளும்‌ சிக்கலில்‌ தானே இருக்கிறாள்‌.
நீ அவளை வரச்சொல்லி ஒழுங்காக குடித்தனம்‌ நடத்து. .
அம்மா முதலில்‌ நீங்கள்‌ போய்‌ வாருங்கள்‌ அதைப்பற்றி
கவலை வேண்டாம்‌. அவள்‌ நிச்சயம்‌ வந்து விடுவாள்‌.
இப்படியாக தாயும்‌ மகனும்‌ இரவெல்லாம்‌ பேசிக்‌
கொண்டிருந்தார்கள்‌ அவர்கள்‌ இருவரில்‌ இதுதான்‌ முதல்‌
பேச்சு.
காலை நான்கு மணி ஆனது மாதவனும்‌ வைதேதஇியும்‌
கண்ணணுடன்‌ புறப்பட தயார்‌ ஆனார்கள்‌ அந்நேரத்தில்‌
கதவு தட்டும்‌ ஓசை கேட்டது குட்டிக்‌ கண்ணண்‌ போய்‌ கதவை
திறந்தான்‌ யாரோ ஒருவர்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணுக்கு தெரிந்தவர்‌
நின்றிருந்தார்‌ என்ன என்ன விஷயம்‌ என்று கேட்டான்‌
165

குட்டிக்கண்ணன்‌ ஒன்றும்‌ இல்லை கோவிந்தன்‌ இன்னும்‌
ஒருவாரத்தில்‌ வந்து விடுவானாம்‌ இப்போதுதான்‌ ஊரில்‌
இருந்து வந்தேன்‌. வீட்டில்‌ விளக்கு எரியவே சொல்லிவிட்டு
போகலாம்‌ என வந்தேன்‌ எனக்கூறி சென்றார்‌.
அம்மா, அம்மா கோவிந்தன்‌ அண்ணணும்‌ வந்து விடுவார்‌
அவர்‌ வந்ததும்‌ மூவரும்‌ போங்களேன்‌ உங்கள்‌ இருவரையும்‌
அனுப்ப மனது கஷ்டமாக உள்ளது என்றான்‌ குட்டிக்‌
கண்ணன்‌.
நாங்கள்‌ புறப்பட்டது புறப்பட்டதுதான்‌ கண்ணன்‌
எங்களுடன்‌ இருக்கின்றான்‌ கோவிந்தன்‌ வந்தால்‌ நன்றாக
பார்த்துக்‌ கொள்‌ அவனை கடைசிவரை கைவிடாதே
அவனுக்கு வேண்டியதை எல்லாம்‌ செய்‌ அவன்‌ உன்‌
அண்ணன்‌ என்பதை மறந்து விடாதே என்றான்‌ மாதவன்‌.
குட்டிக்கண்ணன்‌, வைதேதிக்கு ஆச்சர்யமாக இருந்தது
இதுவரை எதையுமே பேசாதவர்‌ இப்பொழுது இப்படி
கூறுகிறாரே என்று இருவருக்கும்‌ சந்தோஷம்‌..
வைதேதியும்‌ என்‌ பெயரில்‌ உள்ள பணத்தை எல்லாம்‌
கோவிந்தன்‌ பெயருக்கு மாற்றி விட்டேன்‌ அதையும்‌
கோவிந்தன்‌ வந்தால்‌ கொடுத்துவிடு. உனக்கு இந்த வீடு
இருக்கின்றது, கோவிந்தனுக்கு கடை இருக்கின்றது. ஒரு
சின்ன கண்ணன்‌ விக்கிரகத்தை சீக்கிரத்தில்‌ வைத்துவிடு
என்றாள்‌.
நீங்கள்‌ போய்‌ ஒரு மாதத்தில்‌ வரப்‌ போதிறீர்கள்‌ எதற்க்கம்மா
இதையெல்லாம்‌ கூறுகிறீர்கள்‌?
இருவரும்‌ வயதானவர்கள்‌ என்ன நடக்கும்‌ என்று தெரியாது
எனக்‌ கூறி வைதேகியும்‌ மாதவனும்‌ புறப்பட்டார்கள்‌.

