அத்தியாயம்‌: 15

166

வைதேகியை நன்கு அழைத்து சென்றான்‌ மாதவன்‌ அவள்‌
வாழ்நாளில்‌ கணவன்‌ நன்கு அழைத்து செல்வது இதுவே
முதல்முறை. வைதேகிக்கு ஆச்சர்யமாக இருந்தது தன்‌
கணவனாலும்‌ இப்படியெல்லாம்‌ நடந்து கொள்ளமுடியும்‌!
நான்‌ இவ்வளவு நாள்‌ செய்த சேவை ஒன்றுமே வீண்‌
போகவில்லை அந்த கண்ணணின்‌ அருளால்‌ எல்லாம்‌
நல்லபடியாக நடந்திருக்கிறது என்று எண்ணிக்‌ கொண்டு
மனதிற்க்குள்‌ சிரித்தாள்‌.
என்ன சிரிக்கிறாய்‌ வைதேகி என்று மிருதுவாக அவளை
கேட்டான்‌.
என்றென்றும்‌ நான்‌ உங்களுக்கு மனைவியாக இருந்து சேவை
செய்ய வேண்டும்‌ என்ற ஆசைதான்‌.
வேண்டாம்‌ வைதேகி என்னால்‌ நீ நிறைய துன்பப்‌
பட்டிருக்கிறாய்‌ நாம்‌ இருவரும்‌ அந்த கண்ணணின்‌
திருவடியை அடைந்து விடலாம்‌, இனி பிறவியே வேண்டாம்‌
அன்றும்‌ திருமணத்தில்‌ ஏதோ சிரித்தாயே பிறகு கூறுகிறேன்‌
என்று கூறவேயில்லையே.
நான்‌ அன்று எண்ணி சிரித்ததை மாதவனிடம்‌ கூறினாள்‌.
உனக்கு பரவாயில்லை வைதேகி உனக்கு இதெல்லாம்‌
தோன்றுகிறது எனக்கு அந்த கண்ணணை தவிர வேறு
எதுவும்‌ தோன்றவில்லை.
அதுசரி அன்று வந்தவரிடம்‌ சிரித்து பேசிக்கொண்்‌ டிருந்தீர்களே
யார்‌ அவர்‌? அன்று வந்தவர்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ பாடுவதை
பற்றி எல்லாம்‌ கூறிக்‌ கொண்டிருந்தார்‌ கண்ணனை எப்படி
எல்லாமோ பாடுகிறானாம்‌, அதுமட்டுமல்ல நீ எழுதிய
பாடலை கடைசியில்‌ பாடுவானாம்‌. உன்‌ பாடலின்‌
வர்ணணை எல்லாம்‌ அவர்‌ கூறிக்‌ கொண்டிருந்தார்‌
அதைக்கேட்டு சிரித்துக்‌ கொண்‌ டிருந்தேன்‌.

167

சரி வந்தவர்‌ யார்‌ என்றாள்‌ வைதேதி,
எனக்கென்ன தெரியும்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணின்‌ கச்சேரிக்கு
செல்வார்‌. சிறந்த கண்ணன்‌ பக்தர்‌ அதனால்‌ குட்டிக்‌
கண்ணணுக்கு தெரிந்தவர்‌ என இருந்தேன்‌.
என்ன நீங்கள்‌? உங்களைத்தானே முதலில்‌ வந்து கட்டிக்‌
கொண்டார்‌ அவர்‌.
ஆமாம்‌ வைதேகி என்னைத்தான்‌ கட்டிக்‌ கொண்டார்‌ யாராக
இருக்கும்‌ அவர்‌?.
சரிதான்‌ உங்களுக்கு வேண்டியவர்‌ என எண்ணிக்‌
கொண்டேன்‌ என்றாள்‌ வைதேதி.
அந்த கண்ணணையும்‌ உன்னையும்‌ தவிர வேறு யார்‌ எனக்கு
வேண்டியவர்கள்‌ இவர்கள்‌ இப்படி பேசிக்‌ கொண்டே வர
மாலையில்‌ காட்டுப்பகுதிக்கு வந்தனர்‌.
என்ன வைதேகி இன்று இங்கு தங்களாமா அல்லது காட்டில்‌
நடந்து செல்லலாமா?.
நமக்கென்ன பயம்‌ கண்ணன்‌ நம்முடன்‌ வருகிறான்‌ நம்மிடம்‌
ஒன்றும்‌ இல்லை. வெறும்‌ துணிகள்‌ தான்‌ வாருங்கள்‌ நடந்தே
போகலாம்‌ என்றாள்‌ வைதேகி.
இருவரும்‌ காட்டில்‌ நடந்து செல்ல வழிமாறி வேறுதிசையில்‌
நடுக்காட்டிற்க்கு சென்று கொண்டிருந்தனர்‌ திடீரென்று
வழிப்பறிக்கொள்ளைக்காரன்‌ ஒருவன்‌ வந்தான்‌ அவனுடன்‌
இரண்டு மூன்று ஆட்களும்‌ இருந்தனர்‌. உங்களிடம்‌ என்ன
இருக்கின்றது. எல்லாவற்றையும்‌ தா என்று அதிகாரத்துடன்‌
கேட்டான்‌.
எங்களிடம்‌ என்னப்பா இருக்கின்றது ஆசிரமம்‌ போக
வந்துள்ளோம்‌ என்றாள்‌.

168

ஆஸ்ரமமா இப்படி அல்ல அப்படியே செல்ல வேண்டும்‌
நிறைய தூரம்‌ வழிதவறி வந்து விட்டீர்கள்‌ என சிரித்தான்‌.
சரி அவ்வழியே போகிறோம்‌ என மாதவனை அழைத்துக்‌
கொண்டு திரும்பினாள்‌.
அப்படியும்‌ உங்களை விடுவேனா? உங்கள்‌ கையில்‌ உள்ளவை
அனைத்தையும்‌ சோதித்து பார்ப்பேன்‌ என பிரித்தான்‌ அதில்‌
துணிகள்‌ மட்டுமே இருந்து ஆத்திரத்தில்‌ தலை நிமிர்ந்தான்‌
மாதவன்‌ கையில்‌ பெட்டி இருந்ததை கண்டான்‌. உன்‌ கையில்‌
உள்ளதை கொடு என்றான்‌.
வைதேகி அது அவர்‌ வணங்கும்‌ தெய்வமப்பா என்றாள்‌.
மாதவன்‌ கொடுக்க மாட்டேன்‌ என்றான்‌.
மாதவன்‌ கையில்‌ இருந்து இழுத்து பிடிங்கிக்‌ கொண்டான்‌
திறந்து பார்த்தவனுக்கு ஆச்சர்யம்‌ அழகான தங்கவிக்ரகம்‌
இதை வைத்துக்‌ கொண்டு ஒன்றுமில்லை என்றா
சொல்திறீர்கள்‌ என கத்தினான்‌, இருவரும்‌ அவன்‌ காலில்‌
விழுந்து அழுது அரைமணிநேரம்‌ போராடினார்கள்‌
கடைசியில்‌ ஒரு ஒப்பந்தத்திற்க்கு வந்தார்கள்‌, உங்கள்‌
இருவரில்‌ ஒருவர்‌ என்‌ கூட்டத்தாருக்கு சேவைகள்‌ செய்ய
வேண்டும்‌ அப்படி ஒருவர்‌ வந்தால்‌ இவ்விக்கிரத்தை
கொடுத்து ஆஸ்ரமத்திற்க்கு அனுப்புகிறோம்‌ என்றான்‌.
நாங்கள்‌ இருவரும்‌ இப்போதுதான்‌ சேர்ந்து வருகிறோம்‌
எங்களை பிரித்து பார்ப்பதில்‌ உனக்கென்னப்பா சந்தோஷம்‌
என்றாள்‌ வைதேகி,
மாதவனுக்கு என்ன செய்வது என்று தெரியவில்லை
அவனுக்கு பணிவிடை செய்து பழக்கமில்லை கண்ணனை
விட்டு இருக்கவும்‌ முடியவில்லை.
வைதேகி அவன்‌ நிலையை புரிந்து கொண்டு நான்‌ உங்களுடன்‌
169

பணிவிடை செய்ய வருகிறேன்‌ அந்த விக்கிரகத்தை அவரிடம்‌
கொடுத்துவிடு என்றாள்‌.
வைதேகி என்னை விட்டு போகிறாயா என கத்தினான்‌
மாதவன்‌.
பரவாயில்லை உங்கள்‌ கண்ணணை எடுத்துக்‌ கொண்டு
நீங்கள்‌ செல்லுங்கள்‌. நான்‌ இவர்களுக்கு பணிவிடை
செய்யப்‌ போகிறேன்‌ மனதிற்க்குள்‌ அமுது கொண்டே
கண்ணா அன்று என்னைப்‌ பிரித்தாவது தரிசனம்‌ கொடு
என்றேனே அதை இப்பொழுது தருகிறாயோ? கண்ணா நான்‌
கேட்டதை தருகிறாயே! கண்ணா அவரை பிரிந்திருப்பது
எனக்கு கஷ்டம்‌ தான்‌. கண்ணா இருந்தாலும்‌ உன்‌ தரிசனம்‌
அவருக்கு கிடைக்குமே என்ற சந்தோஷம்‌. அவருக்கு
நிச்சயம்‌ தரிசனத்தை கொடு அப்போதுதான்‌ நீ உண்மை
தெய்வமாவாய்‌ என்று எண்ணினாள்‌.
ஹீம்‌. வா புறப்படு என்னுடன்‌ என்று கத்தினான்‌
கொள்ளைக்காரன்‌.
கண்ணனை நீ அவரிடம்‌ கொடு நான்‌ உன்னுடன்‌ வருகிறேன்‌
என்றாள்‌ வைதேகி.
கண்ணணை எடுத்துக்‌ கொண்டு மாதவன்‌ மன வருத்தத்துடன்‌
என்ன செய்வது என்று தெரியாமல்‌ ஆஸ்ரமத்தை நோக்கி
சென்றான்‌.
கண்ணா இதுவும்‌ உன்னுடைய செயலே! நீ என்‌ துணையாக
வா அதுவே போதும்‌ எனக்‌ கூறி அவர்கள்‌ பின்னால்‌ சென்று
கொண்டிருந்தாள்‌ வைதேகி
திருடன்‌ வைதேகியைப்பார்த்து கேட்டான்‌ நீ எவ்வளவு
காலம்‌ உன்‌ வீட்டுக்காரருக்கு சேவை செய்‌திருப்பாய்‌?
உன்னை விட்டுவிட்டு அந்த பொம்மை தான்‌ முக்கியம்‌
என்கிறாரே.

170

அவரைப்பற்றி அவதூறாக எல்லாம்‌ பேசாதே நீயோ திருடன்‌
அவரைப்பற்றி உனக்கென்ன தெரியும்‌ குடும்ப வாழ்க்கையை
பற்றிதான்‌ என்ன தெரியும்‌? நான்‌ இவ்வளவு காலம்‌ சேவை
செய்ததின்‌ கடைசி பலனப்பா இது. அவருக்காக நான்‌
செய்யும்‌ கடைசி சேவை அவரையும்‌ அந்த கிருஷ்ணணையும்‌
விட்டு பிரிந்ததே இல்லை ஏதோ என்‌ போதாத வேலை
இப்படி நடந்திருக்கிறது இருந்தும்‌ எனக்கொரு திருப்தி
அவரும்‌ அந்த கிருஷ்ணணும்‌ எங்கு செல்ல வேண்டுமோ
அங்கு சென்று விடுவார்கள்‌. அத்துடன்‌ என்‌ சேவையும்‌
முடிந்தது. என்னைக்‌ காக்க என்‌ இறைவன்‌ வருவான்‌
எனக்கூறியவாறு திடீரென்று கண்ணா என்று கூவினாள்‌.
திருடன்‌ தரும்பிப்பார்த்து என்ன ஆயிற்று என்று கேட்டான்‌.
ஒன்‌ றுமில்லையப்பா நான்‌ பேசிக்‌ கொண்டே நடந்ததில்‌
காலில்‌ பெரிய கல்பட்டது.
அப்படியாம்மா இங்கே சற்று அமர்ந்து விட்டு செல்லலாமா
எனக்‌ கேட்டான்‌ திருடன்‌. அவர்கள்‌ சற்று தொலைவில்‌
அமரச்சென்றனர்‌ திருடனில்‌ ஒருவன்‌ துணியை விரித்தான்‌
வைதேகியை அதில்‌ அமர்த்தினான்‌. மற்றவர்‌ சுள்ளியை
பொருக்கி தீ மூட்டினர்‌ வைதேதகிக்கு சற்று தாகமாக இருந்தது
அப்பா இங்கே குடிக்க தண்ணீர்‌ கிடைக்குமா என்று
கேட்டான்‌.
பெரிய திருடன்‌ சைகை காட்டி ஒருவனை தண்ணீர்‌
எடுத்து வரச்‌ சொன்னான்‌. பெரிய திருடன்‌ வைதேகியின்‌
காலைப்பற்றினான்‌ காட்டுங்கள்‌ அம்மா உங்கள்‌ கால்‌
என்னவாயிற்று என்றான்‌.
அப்பா ஆண்கள்‌ யாரும்‌ இதுவரை என்காலை தொட்டதில்லை
அதுவுமின்றி நீ ஏன்‌ என்‌ காலைத்தொடுவானேன்‌.
அம்மா நான்‌ உங்கள்‌ மகன்‌ மாதிரியம்மா கொடுங்கள்‌ காலை
என்று கூறி காலை இழுத்துக்கொண்டான்‌ இழுத்து காலில்‌
171

ரத்தம்‌ வருகிறதம்மா என துணியைக்‌ கிழித்து வைதேதஇியின்‌
காலில்‌ கட்டு போட்டான்‌.
வைதேகி பரிவுடன்‌ அவனைப்பார்த்து இவ்வளவு நல்லவனாக
இருக்கின்றாயே ஏனய்யா உனக்கு இந்த திருட்டுத்தொழில்‌
எனக்‌ கேட்டாள்‌.
நான்‌ என்னம்மா செய்யட்டும்‌ சிறு வயது முதலே இத்தொழில்‌
சிறையிலும்‌ அடைத்தனர்‌ அங்கிருந்தும்‌ தப்பி வந்து விட்டேன்‌
இருப்பதை இல்லாதவரிடத்திலும்‌ இல்லாதவரிடத்தில்‌
இருப்பதை இருப்பவரிடமும்‌ கொடுக்கிறேனம்மா என்று
மெல்ல வைதேகியின்‌ இருகால்களையும்‌ தன்‌ மடிமீது
வைத்துக்‌ கொண்டு அவள்‌ கால்களை மெல்ல பிடித்தான்‌.
நீ என்ன சொல்கிறாய்‌ என்பதே புரியவில்லையே அப்பா.
அம்மா பண்பு உள்ளவரிடம்‌ பொருள்‌ இல்லை பொருள்‌
இருப்பவரிடம்‌ பண்பில்லை அந்த பொருளை பறித்து
விட்டால்‌ தானாகவே பண்பு வருமல்லவா இதைதானம்மா
நான்‌ செய்கிறேன்‌ என்றான்‌.
அதுசரி என்னை ஏனப்பா அழைத்து வந்தாய்‌.
பலர்‌ எனக்கு சேவை செய்கிறார்கள்‌ அம்மா எனக்கும்‌
ஒருவருக்கு சேவை செய்ய வேண்டும்‌ என்ற ஆசை அதிலும்‌
உங்களைப்பார்த்தால்‌ என்தாயைப்‌ போல்‌ உள்ளீர்‌
அதனால்தான்‌ உங்களை அழைத்து வந்தேன்‌ என்றான்‌.
திருடன்‌ என்கிறாய்‌ பலர்‌ உனக்கு சேவை செய்கிறார்‌
என்கிறாய்‌ ஒன்றுமே புரியவில்லை.
ஆமாம்‌ அம்மா இப்போது தானே கூறினேன்‌ இல்லாததை
இருப்பவருக்கு தருகிறேன்‌ என்று அதுமட்டுமல்ல நான்‌
இக்கூட்டத்தின்‌ தலைவன்‌ ஒருவன்‌ தீயிட்டான்‌ ஒருவன்‌
நீர்‌ எடுத்துவரச்‌ சென்றான்‌ இப்படியாக பலர்‌ சேவை
செய்கின்றனர்‌.

172

அதுசரி உனக்கு மனைவி பிள்ளைகள்‌ என எதாவது

இருக்கிறதா எனக்கேட்டாள்‌ வைதேகி.

மனைவிகள்‌ இருக்கிறார்கள்‌ அம்மா என்று சிரித்தான்‌.

ஏனப்பா சிரிக்கிறாய்‌ என்று கேட்டாள்‌.

ஒன்றுமில்லையம்மா எனக்கு இரு மனைவிகள்‌

ஒருத்தியை முறையாக திருமணம்‌ செய்து கொண்டேன்‌.

இன்னொருத்தியை இழுத்து வந்து திருமணம்‌ செய்து

கொண்டேன்‌.

சரிதான்‌ போ நீயும்‌ அந்த கண்ணன்‌ போல்தான்‌ போலுள்ளது

என்றாள்‌ வைதேகி,

என்‌ பெயரும்‌ பெரிய கண்ணன்‌ தான்‌ அம்மா.

வைதேகி திடுக்கிட்டாள்‌ என்ன சொன்னாய்‌ என்றாள்‌.

கண்கள்‌ எனக்கு பெரியதாக இருப்பதால்‌ என்‌ பெற்றோர்கள்‌

பெரிய கண்ணன்‌ எனப்பெயர்‌ இட்டனர்‌ நீங்கள்‌ ஏனம்மா

ஆச்சர்யப்பட்டீர்கள்‌?.

ஒன்றுமில்லையப்பா எனது பெரிய மகனின்‌ பெயரும்‌ பெரிய

கண்ணன்தான்‌.

அம்மா உங்களுக்கு எத்தனை பிள்ளைகள்‌.

கண்ணா எனக்கு மூன்று பிள்ளைகள்‌ ஒருவன்‌ பெரிய

கண்ணன்‌ அவனைத்தான்‌ தேடி கொண்டிருக்கிறேன்‌.

இரண்டாவதவன்‌ கோவிந்தன்‌ அவன்‌ யாத்திரை

சென்றுள்ளான்‌ விரைவில்‌ வருவான்‌. மூன்றாவதவன்‌

குட்டிக கண்ணன்‌ அவன்‌ வீட்டையும்‌ மற்ற எல்லாவற்றையும்‌

பார்த்துக்‌ கொண்டுள்ளான்‌. பெரிய கண்ணன்‌ திருடன்‌.
173

பெரிய கண்ணன்‌ சரித்தான்‌ நல்ல வேடிக்கையம்பா
மூன்றுபிள்ளைகள்‌ இருந்தும்‌ ஒவ்வொரு விதமாக
இருக்கிறார்கள்‌.
ஏனப்பா அப்படி சொல்கிறாய்‌ நீயும்‌ என்பிள்ளைதான்‌.
அதற்குள்‌ நீர்‌ வந்தது வைதேதிக்கு தன்‌ கையால்‌ வாங்கி
விட்டான்‌ பெரிய கண்ணன்‌.
வைதேதிக்கு சற்று மயக்கமாக இருந்தது கண்ணா எனக்கு
மயக்கம்‌ வருகிறதப்பா.
இரம்மா எனக்கூறி ஒருசேவகனை அழைத்தான்‌ இப்படி
இவன்‌ மடியில்‌ சாய்ந்து கொள்ளுங்கள்‌ என்றான்‌. பின்‌
கால்கலை தன்‌ மடியில்‌ போட்டுக்‌ கொண்டு மெதுவாக
அமுத்தினான்‌ தன்னாலும்‌ முடியாமல்‌ வைதேகி அவன்‌
மடியில்‌ படுத்தாள்‌ படுத்தவளுக்கு ஒரு ஆச்சர்யம்‌ இந்த உடம்பு
தான்‌ எப்போதோ தொட்ட உடம்பு போலிருந்தது. தன்‌
நிலை முடியாமல்‌ மயங்கினாள்‌ மயங்கியவள்‌ சற்று நேரத்தில்‌
பகவான்‌ ஸ்ரீமன்‌ நாராயணனும்‌ லக்ஷ்மியும்‌ பாற்கடலில்‌
பள்ளி கொண்டிருப்பதை பார்த்தாள்‌. பிறகு பகவான்‌
மகாவிஷ்ணு ஒவ்வொரு அவதாரங்கள்‌ எடுப்பதையும்‌
பார்த்தாள்‌. பிறகு தான்‌ லக்ஷ்மியின்‌ மடியிலிருப்பதை
உணர்ந்தாள்‌ உடனே திடுக்கிட்டு எழுந்து கண்ணா இது
என்ன என்று எழுந்தவளுக்கு உண்மையிலேயே தான்‌
இப்படித்தான்‌ படுத்திருந்தாள்‌ என உணர்ந்தாள்‌.
பகவானே நான்‌ என்ன பாவம்‌ செய்து விட்டேன்‌ நீங்கள்‌
என்‌ காலைப்பிடிப்பதா என பதறி அமுதாள்‌.
தன்னலமற்ற தூய சேவையும்‌, பக்தியும்‌ உடையதம்பா
உங்களது சேவை, எத்தனையை போலி பக்தர்கள்‌ என்னை
சுற்றி இருக்க எனக்கும்‌ ஒருதூய பக்தியுடைய தாயின்‌ அன்பு
தேவையம்மா. உங்களின்‌ மகன்கானே அம்மா நான்‌?.
உங்களின்‌ அன்பிற்க்கும்‌, தூயபக்திக்கும்‌ சேவைக்கும்‌ என்றும்‌
174

நான்‌ கட்டுப்பட்டவன்‌ என்னம்மா வரன்‌ வேண்டும்‌ கேள்‌.
என்னை தாயென்று நினைக்கின்றாயல்லவா அதேபோல்‌
உன்‌ தந்தை உன்‌ தரிசனத்திற்கு காத்திருக்கின்றார்‌ அவர்‌
ஆசையை பூர்த்தி செய்யப்பா இதுதான்‌ நான்‌ வேண்டுவது.
தூயபக்திக்காக தொண்டு செய்து தன்னடக்கத்துடன்‌ வாழ்ந்த
உங்களின்‌ பெருமை இவ்வுலகம்‌ தெரிந்து கொள்ளட்டும்‌
விரைவில்‌ மாதவனுக்கும்‌ யாம்‌ தரிசனம்‌ தருவோம்‌.
அதுமட்டுமல்ல மாதவனின்‌ மூலம்‌ சில வேலைகள்‌
நடக்க வேண்டும்‌. உலகத்திற்க்கு ஒரு பெரிய மகானாக
திகழ்வார்‌ என்று கூறி ஆதிசேஷன்‌ குடைபிடிக்க சங்கு
சக்கரம்‌ கதையுடன்‌ மகாலக்ஷ்மி மார்பிலிருக்க பகவான்‌
நாராயணணும்‌ லக்ஷ்மியும்‌ வைதேகியை ஆசிர்வதித்தனர்‌.
வைதேகி இறைவா என்று பாதத்தில்‌ விழுந்தாள்‌.
விமுந்தவளின்‌ ஆன்மா கண்ணணின்‌ திருவடியை சேர்ந்தது
அவள்து உடல்‌ தானாகவே எரிந்தது.
பெரிய கண்ணன்‌ எனக கூறும்‌ கண்ணணே அவளது
உடலையும்‌ எரித்தான்‌ பொழுதும்‌ புலரத்தொடங்கிது,
