வைகேகி தன்‌ வேலைகளை முடித்துக்‌ கொண்டு மாதவனை
பார்க்க கண்ணண்‌ அறைக்கு வந்தாள்‌. மாதவன்‌ வந்த
தொகையை அவரவர்களுக்கு பிரித்து கொண்டிருந்தான்‌
அதைக்‌ கண்ட வைதேகி நாமும்‌ கடன்‌ வாங்கியிருக்கிறோமே
இவரிடம்‌ எப்படி வாங்குவது என்று யோசித்துக்‌
கொண்டிருந்தாள்‌.
மாதவன்‌ வைதேகியை பார்த்ததும்‌ உள்ளே வா வைதேகி
என்றான்‌.
வைதேதிக்கு கனவா நினைவா என்றே புரியவில்லை இவரா
நம்மை இப்படி கூப்பிடுகிறார்‌ என்று ஸ்தம்பித்து நின்றாள்‌
பின்‌ மெதுவாக உள்ளே வந்து அவன்‌ அருகில்‌ அமர்ந்தாள்‌
அமர்ந்தவள்‌ மெதுவான குரலில்‌ நானும்‌ அக்கம்‌ பக்கத்தில்‌
கொஞ்சம்‌ சடன்‌ வாங்கி உள்ளேன்‌ என்றாள்‌.
மாதவன்‌ உடனே முதலில்‌ உன்‌ கடனை கொடுத்துவிடு
வைகேதி பின்‌ மற்றவர்களிடம்‌ அசிகங்மாக நிற்க்க வேண்டாம்‌
என்றான்‌ ..
இல்லை இல்லை முதலில்‌ உங்கள்‌ கடன்களை கொடுத்து
விடுங்கள்‌, நீங்கள்‌ யாரிடமும்‌ கண்ணணை தவிர
மற்றவர்களிடம்‌ கைகட்ட வேண்டாம்‌ அக்கம்பக்கம்‌ தானே
சொல்லிக்‌ கொள்கிறேன்‌ என்றாள்‌.
வைதேகியா இப்படி பேசுவது என்று பார்த்தான்‌ மாதவன்‌

90

முதலில்‌ தொகையை பிரித்து பார்ப்போம்‌ எப்படி வருகிறதோ
அப்படி செய்யலாம்‌ என்றான்‌.
தொகையை பார்த்ததில்‌ இருவர்‌ கடணும்‌ தீர்ந்து சரக்கு
வாங்கவும்‌ கொஞ்சம்‌ மிஞ்சி இருந்தது இருவருக்குமே
தங்களை அறியாமலேயே சிரிப்பு வந்தது. இதுதான்‌ அந்த
வீட்டில்‌ முதல்‌ சிரிப்பு வைதேதகிக்கு பிரகாசமாக உள்ளது
போலிருந்தது. வைதேகிக்கு தான்‌ வாழ்வதிலும்‌ அர்த்தம்‌
உள்ளது என உணர்ந்தாள்‌.
மாதவன்‌ மாலை பூஜையை துவங்கினான்‌ வைதேகியும்‌
தேவைகளை எடுத்து வைத்தாள்‌ அன்றைய பொழுது
நன்றாக கழிந்தது.
மறுநாள்‌ மாதவன்‌ எழுந்து குளிக்கச்‌ சென்றான்‌ குளித்து
திரும்பியவனுக்கு ஆச்ர்யம்‌ கண்ணணுக்கு வேண்டிய
அபிஷேக பொருள்களும்‌, நிவேதனமும்‌ அங்கு தயாராக
இருந்தது வைதேகி அதே அறையில்‌ கண்களை மூடிக்‌ கொண்டு
அமர்ந்திருந்தாள்‌ அதைப்பார்த்ததும்‌ மாதவனுக்கு வைதேகி
முகம்‌ பளிச்சென்றது. என்ன இவள்‌ தெம்பாக இருக்கின்றாளே
என எண்ணிக்‌ கொண்டு கணணணின்‌ வேலைக்கு சென்றான்‌.
தனது காலை பூஜைகள்‌ அனைத்தையும்‌ முடித்தான்‌.
வைதேகி மாதவனைப்‌ பார்த்து மெல்லிய குரலில்‌ கண்ணண்‌
மேல்‌ பாட்டு ஒன்று பாடட்டுமா என்றாள்‌.
பாடம்மா என்றான்‌ வைதேகி அழகிய குரலில்‌ மனம்‌ உருகும்‌
வண்ணம்‌ ஒரு அழகிய பாட்டை பாடி முடித்தாள்‌.
என்‌ மனதை மிகவும்‌ கவர்ந்திருக்கிறது உன்‌ பாட்டு தினமும்‌
காலையில்‌ நீ என்‌ கண்ணண்‌ முன்‌ பாட வேண்டும்‌
தெரியுமா? என்றான்‌.
நீங்கள்‌ அருகில்‌ இருந்தீர்கள்‌ அந்த கண்ணண்‌ தைரியத்தை
கொடுத்தான்‌ பாட்டு தானாக வந்தது என்றும்‌ உங்கள்‌
91

விருப்பம்தான்‌ என்‌ விருப்பம்‌ நான்‌ இனமும்‌ நம்‌
கண்ணணின்‌ முன்‌ பாடுகிறேன்‌ என்றாள்‌ நம்‌ கண்ணண்‌
என சொல்லியிருக்கிறாளே என சந்தோஷம்‌ ஏற்பட்டது
மாதவனுக்கு .
காலை உணவு பறிமாறினாள்‌ வைதேகி மாதவவனும்‌
உண்டு எழுந்தூ கடைக்கு போக தயார்‌ ஆனான்‌ தனது மதிய
உணவை தேடினான்‌. வைதேகி மாதவன்‌ அருகில்‌ வந்து
மதிய உணவு தரவில்லை நான்‌ சூடாக இங்கே வைக்கிறேன்‌
நீங்கள்‌ வாருங்கள்‌ நம்‌ கண்ணணுக்கு நிவேதனம்‌ செய்து
விட்டு சாப்பிடலாம்‌ அது மட்டும்‌ அல்ல கண்ணணையும்‌
ஒரு முறை பார்க்கலாம்‌ அல்லவா என்றாள்‌.
மாதவனுக்கு அவள்‌ சொல்வது சரிதான்‌ எனப்பட்டது
மதியம்‌ உணவிற்க்கு வருவதாக கூறிச்சென்றான்‌ மதியம்‌
வந்தான்‌ வைதேகி கண்ணண்‌ அறையில்‌ அவனுக்காக
எல்லாம்‌ தயாராக வைத்திருந்தாள்‌ வந்தவன்‌ கைகால்‌
அலம்பிக்‌ கொண்டு கண்ணண்‌ அறைக்கு சென்றான்‌ எல்லாம்‌
தயாராக உள்ளகைக்‌ கண்டு ஆச்சர்யப்பட்டான்‌, கண்ணா
இன்று முதல்‌ உனக்கு மூன்று வேளை நிவேதனம்‌ எனக்‌ கூறி
சிரித்தான்‌ அவன்‌ சிரிப்பதை பார்த்து அவளுக்கு சந்தோஷம்‌
இவர்‌ இப்படியே இருந்தால்‌ நன்றாக இருக்கும்‌ கண்ணா
இவருக்கு தரிசனத்தை கொடுத்து விடு கண்ணா என மனதில்‌
பிரார்த்திதுக்‌ கொண்டாள்‌.
மாதவனுக்கு மதிய உணவு இட்டாள்‌ வைதேகி உணவை
பரிமாறிக்‌ கொண்டு வைதேகி மாதவனைப்பார்த்து தினமும்‌
மாலையில்‌ நமது கண்ணணிண்‌ பூஜையை முடித்ததும்‌
கண்ணணின்‌ கதை ஏதாவது ஒன்று சொல்லவேண்டும்‌
இன்றிலிருந்து ஆரம்பிப்பிர்களா என்றாள்‌.
நிச்சயம்‌ செய்கிறேன்‌ அம்மா நம்‌ இருவர்‌ மனமும்‌
அலைபாயாமல்‌ தூய பக்தியில்‌ ஈடுபடும்‌ என கூறிவிட்டு
உணவருந்திவிட்டு கடைக்கு சென்றான்‌. மாலை வந்து
பூஜைகளை முடித்தான்‌ காலை போல்‌ யாவும்‌ தயாராக
92

இருந்தது கதையை சொல்லத்‌ தொடங்கினான்‌ என்ன
கதை என யோசித்தான்‌ இவள்‌ பெண்‌ இவள்‌ மனம்‌
முழுவதும்‌ கண்ணண்‌ மீதே பாயவேண்டும்‌ அதற்கேற்ற
கதை வேண்டுமே யோசித்தவாறே பக்த மீரா கதையை
சொல்லத்‌ தொடங்கினான்‌ கண்ணணைப்‌ பற்றி மீரா
எப்படியெல்லாம்‌ வர்ணித்திருந்தாள்‌ என்று வர்ணித்தான்‌
அதைக்கேட்டுக்‌ கொண்டிருந்த வைதேகி மெய்மறந்தாள்‌
இவர்‌ என்ன மீராவாகவே மாறி கண்ணணை இப்படி
வர்ணிக்கிறாரே கண்ணா உன்மீது உயிரை வைத்திருக்கும்‌
இவருக்கு ஏனப்பா சோதனை இவரது துய பக்கதியை
ஒருக்காலும்‌ வீணடிக்க மாட்டேன்‌ இவரது பக்தி உன்னிடமே
செலுத்தட்டும்‌ நான்‌ உங்கள்‌ இருவருக்கும்‌ தொண்டு
செய்து பாக்கியம்‌ அடைகிறேன்‌ அதுவே எனக்கு போதும்‌
மாயவாழ்க்கை எனக்கு வேண்டாம்‌ அறியாமல்‌ முன்பு
கேட்டுக்‌ கொண்‌ டிருந்தேன்‌ இப்பொமுது நீயும்‌ எனது
கணவரும்‌ தான்‌ எனக்கு எல்லாம்‌ அறியாமல்‌ தன்னை
அறியாமல்‌ கண்ணீர்‌ வந்தது வைதேகிக்கு.
மாதவன்‌ அன்று கூற வேண்டியதை முடித்து வைதேகியை
பார்த்து என்ன வைதேகி கண்ணணை பற்றி கேட்கும்‌
போதே கண்ணீர்‌ வடிக்கின்றாய்‌ இன்னும்‌ அவனை பார்த்து
அவனுடன்‌ இருக்க நேர்ந்தால்‌ எப்படி இருக்கும்‌ என
எண்ணிப்பார்‌ என்றான்‌.
வைதேகி என்‌ கணவரை புறிந்து கொள்ளாத பாவியாக
இத்தனை காலம்‌ வீணடித்தேனே என்று மனதில்‌ எண்ணிக்‌
கொண்டாள்‌. இப்படியாக இவர்கள்‌ நாட்கள்‌ நல்ல வழியில்‌
செல்லத்தொடங்கின
ஒருநாள்‌ மாதவன்‌ மதிய உணவிற்க்கு வந்தான்‌ உணவு
உண்டவன்‌ கண்ணன்‌ அறைக்குள்‌ எதற்க்கோ சென்றான்‌
தன்னை மறந்து உறங்கி விட்டான்‌ வைதேகி உணவு
உண்டபின்‌ மாதவனை பார்த்தாள்‌ அங்கு ஒரு மூலையில்‌
உறங்கிக்‌ கொண்டிருந்தான்‌ சத்தம்‌ இல்லாமல்‌ தன்‌
வேலைகளை முடித்துக்‌ கொண்டு அவனை எழுப்ப மனம்‌
93

வரவில்லை அப்படியே விட்டாள்‌.
மாலையில்‌ திடுக்கிட்டு எழுந்து வந்தான்‌ என்ன வைதேகி
மாலையாகி விட்டதே கடையை மதியம்‌ திறக்கவில்லையே
என்றான்‌.
நீங்கள்‌ முடியாமல்‌ உறங்கி விட்டீர்கள்‌ என்றாள்‌, பின்னர்‌
வைதேகி மாதவனிடம்‌ நான்‌ ஒரு யோசனை சொல்லட்டுமா?
உங்களுக்கு விருப்பம்‌ இல்லையேல்‌ வேண்டாம்‌ என்றாள்‌.
மாதவனும்‌ வைதேகியைப்‌ பார்த்து சரிசொல்‌ என்றான்‌.
காலையில்‌ நான்‌ வேலையை முடித்து விடுகிறேன்‌ மதியம்‌
வேலை ஒன்றும்‌ இல்லை மதியம்‌ நீங்கள்‌ உணவுக்கு
வந்து கண்ணன்‌ அருகிலேயே இருந்து விடுங்கள்‌, ஜபம்‌
செய்யுங்கள்‌ எனக்காக கொஞ்சம்‌ கதைகளை சேகரியுங்கள்‌
நான்‌ கடை பார்த்துக்‌ கொள்கிறேன்‌ இதை நான்‌ அதிக
பிரசங்கியாக சொல்லவில்லை உங்களுக்கு கண்ணண்‌
அருகில்‌ இருக்க அதிக நேரம்‌ இருக்கும்‌ என சொன்னேன்‌
தவறாக சொல்லியிருந்தால்‌ மன்னியுங்கள்‌ என்றாள்‌.
நீ சொல்லுவதும்‌ சரிதின்‌ வைதேகி கொஞ்சம்‌ காலம்‌ மதியம்‌
உண்ணுடன்‌ வந்து எல்லாம்‌ சொல்லித்‌ தருகிறேன்‌ பிறகு
நீ மதியம்‌ பார்த்துக்‌ கொள்ளலாம்‌ என்றான்‌ இப்படியாக
மதியம்‌ வைதேகியும்‌ காலை மாதவனுமாக கடையை
பார்த்துக்‌ கொண்டும்‌ நித்தியமாக கடைக்கு சென்றும்‌,
அதே போல்‌ ஐபங்களும்‌ பூஜைகளும்‌ கதைகளும்‌ நடந்து
கொண்டிருந்தன. இருவரும்‌ மன அமைதியாக கண்ணணை
வழிபட்டு வந்தனர்‌.
ஒரு நாள்‌ காலைபொழுது மாதவனும்‌ வைதேகியும்‌
பூஜைகளை முடித்து வந்தனர்‌ அப்போது வாயில்‌
தட்டப்பட்டது வைதேகி கதவை திறந்தாள்‌ வாருங்கள்‌
அண்ணா என்றாள்‌ வைதேகி வைதேகியின்‌ அண்ணண்‌
வந்தார்‌ மாதவன்‌ அவரை இவர்களின்‌ கல்யானத்தில்‌
94

பார்த்தது தான்‌ _ வைதேகி அண்ணா எனக கூறுவதால்‌
வைதேகியின்‌ அண்ணா என்று எண்ணி வாருங்கள்‌ என்றான்‌
என்ன மாப்பிள்ளை செளக்கியமா என்றார்‌ வந்தவர்‌ உம்‌
செளக்கியம்‌ தான்‌ என்றான்‌ மாதவன்‌
உள்ளே வந்து அமர்ந்து கொண்டார்‌ வந்தவர்‌ ஒன்றும்‌
இல்லை மாப்பிள்ளை என்‌ பெண்ணுக்கு கல்யாணம்‌ பக்கத்து
ஊர்வரை ஓர்‌ விஷயமாக வந்தேன்‌ அப்படியே உங்களையும்‌
வைதேகியையும்‌ பார்த்து விட்டு போகலாம்‌ என வந்தேன்‌.
என்ன நீங்கள்‌ எங்ளை எல்லாம்‌ பார்க்க வருவதே இல்லை
என குறை கூறினார்‌.
மாதவனுக்கு என்ன சொல்வதென்று புரியவில்லை இல்லை
இங்கு கண்ணா...என முடிப்பதற்க்குள்‌ வைதேகி குறிக்கிட்டு
கடைக்கு போக வேண்டும்‌ தினமும்‌ அதனால்தான்‌
வரமுடியவில்லை என முடித்து விட்டாள்‌.
மாதவன்‌ கண்ணணை பார்த்துக்‌ கொள்ள யாரும்‌ இல்லை
என கூற எண்ணினான்‌ இவர்‌ ஏதோ கூறுகின்றாரே என
எண்ணிய வைதேகி மாற்றி கூறினாள்‌ அதே சமயம்‌ இந்த
அண்ணன்‌ எதற்க்காக வரவேண்டும்‌ ? நாம்‌ நமது குடும்பம்‌
என இருக்கிறோம்‌ இவர்‌ வந்நு குழப்பாமல்‌ செல்லட்டும்‌
இவருக்கும்‌ இவர்களைப்‌ பற்றி ஒன்றும்‌ தெரியாது என
யோசித்து நின்றாள்‌.
மாதவன்‌ வாருங்கள்‌ கண்ணணை போய்‌ பார்க்கலாம்‌
என்றான்‌.
வைதேகி வேதனையோடு இறைவா நான்‌ நினைத்ததே
நடக்கிறதே எண்ண செய்து என்று யோசித்தாள்‌ அதற்க்குள்‌
அண்ணணும்‌ எழுந்தான்‌.
அண்ணாபோய்குளித்து விட்டுவாருங்கள்‌ இப்பொழுது தானே
வந்தீர்கள்‌ என கூறி அதே நேரத்தில்‌ மாதவனைப்பார்த்து
95

நீங்கள்‌ சாப்பிட்டு கடைக்கு செல்லுங்கள்‌ அவர்‌ மதியம்வரை
இங்கு இருப்பார்‌ என்றாள்‌.
மாதவன்‌ மனதில்‌ என்ன இவள்‌ கண்ணணைப்பற்றி கூறவும்‌
விடமாட்டேன்‌ என்கிறாள்‌ காட்டவும்‌ விடவில்லை இவ்வளவு
நாள்‌ இவள்‌ பக்தி உள்ளவள்‌ போல்‌ நடித்திருக்கின்றாளா என
யோசித்து விட்டு உணவருந்தி விட்டு கடைக்கு சென்றான்‌.
வைதேகி மாதவன்‌ போனதை பார்த்து விட்டு அப்பாடா
என்றாள்‌. அண்ணண்‌ அறையில்‌ சென்று குளித்து வந்தான்‌
குளித்து வந்தவர்‌ கண்ணன்‌ அறைக்குள்‌ சென்று வந்தார்‌
உன்னிடமிருக்கும்‌ விக்கிரகம்‌ என்ன ஏது என்று ஒன்றும்‌
கேட்கவில்லை. வைதேகியும்‌ கூறவில்லை பின்‌ வைதேகி
குசலங்களை விசாரித்து முடித்தாள்‌ அண்ணனுக்கு
உணவிட்டாள்‌.
என்ன வவைதேதி முன்பெல்லாம்‌ அடிக்கடி வருவாய்‌
இப்பொழுதெல்லாம்‌ வருவதில்லை எனக்‌ கேட்டான்‌
இல்லை அண்ணா நேரம்‌ கிடைக்க வில்லை நேரம்‌ சரியாக
உள்ளது சிலநேரங்களில்‌ கடைக்கு செல்கிறேன்‌ அவருக்கும்‌
சரக்கு வாங்க அங்கு இங்கு என்று செல்ல சரியாக உள்ளது
வியாபாரமும்‌ பெரிய அளவில்‌ உள்ளது என வாய்க்கு
வந்ததைக்‌ கூறி வைத்தாள்‌.
என்ன கல்யாணத்திற்க்காவது வருவாயா இல்லையா எனக்‌
கேட்டார்‌.
இல்லை அண்ணா முடியாது போல்‌ உள்ளது எங்களை
தவறாக நினைக்காதே நாங்கள வரவில்லை என கோபிக்காதே
என சாக்குகளை சொன்னாள்‌.
சரி மாப்பிள்ளை எப்பொழுது வருவார்‌ எனக்‌ கேட்டார்‌.
மதிய உணவிற்க்கு வருவார்‌ அண்ணா எனறாள்‌.

96

சரி மதியம்‌ அவருடன்‌ உணவு அருந்தி விட்டு புறப்படுகிறேன்‌
என்றான்‌.
இவர்‌ மதியம்‌ வரை இருக்கப்போகிறாரா என எண்ணினாள்‌
வைதேதி.
எனக்கு கொஞ்சம்‌ வேலைகள்‌ இருக்கின்றது நான்‌ மதியம்‌
வருகிறேன்‌ மாப்பிள்ளையை இருக்கச்‌ சொல்‌ எனக்கூறி
புறப்பட்டார்‌.
அப்பா! இவர்‌ தாமதமாக வரட்டும்‌. அதற்க்குள்‌ என்‌
விட்டுக்காரர்‌ வந்தால்‌ எல்லா விஷயமும்‌ சொல்லி
விடுகிறேன்‌ என பெருமூச்சு விட்டாள்‌ வைகேது.
மாதவன்‌ எங்கே தன்னை தப்பாக நினைத்திருப்பானோ
என்ற பயம்‌ ஒரு பக்கம்‌ அந்த அம்மா கூறியது போல்‌ நம்‌
உறவினர்‌ தொந்தரவு செய்யாமல்‌ இருந்தால்‌ போதும்‌ என
எண்ணினாள்‌.
மதியம்‌ மாதவன்‌ வந்து ஒன்றும்‌ பேசாமல்‌ நெய்வேத்யத்தை
முடித்து பூஜைகள்‌ முடிந்தது. மாதவன்‌ மெளனமாக
இருக்கின்றான்‌.
வைகதேகி மாதவனின்‌ காலில்‌ விழுந்தூ அழுதாள்‌ என்னை
மன்னித்து விடுங்கள்‌ உங்களை அவமதிக்க வேண்டுமென்றோ
கண்ணணை பற்றிக்‌ கூறக்கூடாது என்றோ நான்‌ காலையில்‌
அப்படி நடந்து கொள்ளவில்லை என்‌ அண்ணணே ஆதலும்‌
உங்கள்‌ பக்தியை அவர்கள்‌ புரிந்து கொள்ள மாட்டார்கள்‌
இங்கு உங்களுக்கு தலை அசைப்பார்‌ பின்னால்‌ ஏளனம்‌
செய்கார்‌ அல்லது கடிதம்‌ எழுதுவார்‌ அதை எல்லாமீதாங்கும்‌
சக்தி எனக்கு இல்லை உங்கள்‌ மேல்‌ சிறிய தூசு படுவதையும்‌
என்னால்‌ தாங்க முடியாது உங்களை யாரும்‌ ஏளனமே
செய்யக்கூடாது அவர்களுக்கு பக்தி என்பது தாங்கள்‌
கடவுளிடம்‌ வேண்டுவதை கடவுள்‌ கொடுக்க வேண்டும்‌
உலக ரீதியாகத்தான்‌ அவர்கள்‌ பக்தி உள்ளது. கடவுளை
97

பார்க்க வேண்டும்‌ என்ற ஆசையெல்லாம்‌ அவர்களுக்கு
கிடையாது . இவர்களுக்கு உலகப்பொருள்கள்‌ மேல்‌ தான்‌
அவர்களுக்கு பக்தி அதிகம்‌. தூய பக்திக்கு அவர்‌ கொஞ்‌
சமும்‌ ஈடு இல்லாதவர்‌ அவரிடம்‌ போய்‌ கண்ணணை
பற்றியெல்லாம்‌ கூறி அவமானப்படுவானேன்‌ என்று அப்படி
நடந்து கொண்டேன்‌ அவர்கள்‌ வெறும்‌ மனிதர்கள்‌ பக்தி ஒரு
போர்வை தான்‌ அதுவெறும்‌ வேஷம்‌ அவர்களுக்கு. உங்கள்‌
முன்னால்‌ நிற்க்க அவர்களுக்கு கொஞ்சமும்‌ யோக்யதை
இல்லை. உங்களுக்கு சேவை செய்யும்‌ நான்‌ உங்களை விட்டு
ஒருக்காலமும்‌ அவர்களை நாடி செல்லமாட்டேன்‌. எனக்கு
அந்த உறவே தேவையில்லை எனக்கு உறவு உங்கள்‌ மேல்‌
மட்டும்‌ போதும்‌ கண்ணணுக்கு பணிவிடை செய்வதையே
பெருமையாக கருதுகிறேன்‌ நான்‌ சொல்வதை நம்புங்கள்‌.
நான்‌ அந்த கண்ணணின்‌ மேல்‌ ஆணையாக சொல்கிறேன்‌
எனக்கண்ணீரில்‌ மாதவனின்‌ பாதங்களை கமுவினால்‌
வைகேகி.
வைதேகி எழுந்திரு நீயாவது என்னை சரியாக புரிந்து
கொண்டாய்‌, நான்‌ உன்னை காலையில்‌ சரியாக புரிந்து
கொள்ளவில்லை, எனக்கு உலக அனுபவம்‌ இல்லை நான்‌
கண்ணணுடனே இருந்து விட்டேன்‌ இனி உன்னை நான்‌
தவறாக எண்ண மாட்டேன்‌. நீதான்‌ எனக்குத்தாய்‌ எனக்கு
அறிவு புகட்டும்‌ குரு,
போதும்‌ இவ்வார்த்தைகள்‌ என தடுத்தாள்‌ வைதேகி என்றும்‌
நான்‌ உங்களுக்கு அடிமையாக இருந்து பணி செய்கிறேன்‌.
வாயில்‌ தட்டப்‌ பட்டது அண்ணண்‌ உள்ளே வந்தார்‌ வைதேகி
கண்களை துடைத்துக்‌ கொண்டு உணவை பறிமாறினாள்‌
அண்ணணும்‌ உணவு அருந்திவிட்டு சரி நான்‌ புறப்படட்டுமா
கல்யாணத்திற்க்கு அவசியம்‌ இருவரும்‌ வந்துவிடுங்கள்‌
என்றார்‌. வைதேகி அதான்‌ நான்‌ முன்பே கூறிவிட்டேனே
முடிந்தால்‌ இருவரும்‌ வருகிறோம்‌ இல்லையேல்‌ இல்லை
என்றாள்‌.

98

மெளனமாக வைதேகி சொல்வதுதான்‌ சரி என நின்றான்‌
மாதவன்‌. மாதவன்‌ கண்ணனின்‌ அறைக்கு சென்றான்‌
வைதேகி தன்‌ வேலைகளை முடித்துக்‌ கொண்டு கடைக்குப்‌
புறப்பட்டாள்‌.
மாதவனின்‌ எல்லா பொறுப்புக்களையும்‌ வைதேகி ஏற்றுக்‌
கொண்டாள்‌ மாதவன்‌ காலையில்‌ மட்டும்‌ கடைக்கு
சென்றான்‌. மற்றும்‌ கடைக்கு சரக்கு மட்டும்‌ போடுவான்‌
மற்ற பணப்பொறுப்புக்களை எல்லாம்‌ வைதேகி பார்த்துக்‌
கொண்டாள்‌. மாதவனுக்கு எந்த பிரசினையும்‌ இல்லாமல்‌
பார்த்துக்‌ கொண்டாள்‌, மாதவனின்‌ பக்திக்கு இடையூறு
இன்றி எல்லாவற்றையும்‌ செய்து வந்தாள்‌. மாதவனின்‌
சம்மதத்தின்‌ பேரில்‌ மாதம்‌ ஒரு தொகையே குருவிற்க்கு
அனுப்பிக்‌ கொண்டிருந்தாள்‌. ஒரளவிற்க்கு இவர்களுக்கு
செல்வமும்‌ சேர துவங்கியது எந்த பிரசினையும்‌ இல்லாமல்‌
இவர்கள்‌ வாழ்க்கை தூய பக்தியில்‌ சென்று கொண்டிருந்தது.