ஒருநாள்‌ மாதவன்‌ கடைக்குப்‌ போவதை பார்த்துக்‌
கொண்டிருந்தார்‌ மாதவனின்‌ தந்தை . மாதவன்‌ கடைக்கு
போனதும்‌ வைதேகியை அழைத்தார்‌ அம்மா வைதேகி
இவன்‌ நிலை இப்படிதான்‌ இருக்கிறது நாங்களும்‌ வேண்டாத
தெய்வம்‌ இல்லை எனக்கென்ன செய்வது என்று புரியவில்லை
ஒரு6யோசனை மட்டும்‌ தான்‌ உள்ளது என்றார்‌.
ஆச்சர்யக்குறியுடன்‌ வைதேகி மாமனாரை நோக்கினாள்‌.
அவர்‌ தொடர்ந்தார்‌ நான்‌ சொல்கிறேன்‌ என தப்பாக
என்னாடகே காலம்‌ மாறிக்‌ கொண்டு வருகிறது நாமும்‌
மாற வேண்டும்‌. என்னால்‌ உன்னை இப்படியே பார்த்துக்‌
கொண்டிருக்க முடியவில்லை அதனால்‌ உனக்கொரு
நல்லபையனை பார்த்து மணம்‌ முடிக்கலாம்‌ என இருக்கிறேன்‌.
உன்‌ விருப்பம்தான்‌ தேவை நீ எதற்க்கும்‌ கவலைப்படாதே.
மிக்க நன்றி அப்பா என வணங்கி, இப்படி ஒரு நல்ல
மாமனாரும்‌, மாமியாரும்‌ கிடைத்தது பாக்கியமே, அவர்‌
என்னுடன்‌ இல்லா விட்டாலும்‌ உங்கள்‌ இருவர்‌ காலம்‌
வரை சேவை செய்கிறேன்‌ என்னால்‌ வேறு ஒருவரை மணக்க

66

முடியாது என்றாள்‌.
ஏனம்மா சமுதாயத்திற்க்காக பயப்படுகிறாயா நீ அந்த
கவலையை விடு என்றார்‌ மாதவனின்‌ தந்தை
நிச்சயம்‌ இல்லை அப்பா. என்‌ கணவர்‌ கண்டபெண்களுடன்‌
ஊர்‌ சுற்றுபவராகவோ, பல நடத்தையில்‌ சீரழிந்தவராகவோ
இருந்திருந்தால்‌ நிச்சயம்‌ இந்த சமுதாயத்தினர்‌ எல்லோரையும்‌
ஒதுக்கி விட்டு வேறு திருமணம்‌ செய்து கொள்வேன்‌
ஆனால்‌ இங்கு அப்படி இல்லையே என்‌ கணவர்‌ ஒரு நல்ல
பக்தர்‌, நல்ல வைராக்கியத்துடன்‌ இருப்பவர்‌ எண்ணங்கள்‌
தூய்மையானது, நான்‌ எங்கு செல்கிறேன்‌ என்றாலும்‌ பண
உதவி செய்கிறார்‌ ஏதோ விதிவசத்தால்‌ இப்படி இருக்கிறோம்‌
நாங்கள்‌ சேருவோமோ மாட்டோமோ அது கண்ணன்‌
விட்டவழி, நான்‌ இப்படியே உங்களுக்கு மகளாக இருந்து
விட்டு போகிறேன்‌ என கண்ணீர்‌ வடித்துக்‌ கொண்டே
கூறினாள்‌ .
உன்‌ உயர்ந்த எண்ணத்தை பாராட்டுகிறேன்‌ அம்மா
உனக்காக நாங்கள்‌ வைத்திருக்கும்‌ தொகையை வங்கியில்‌
போட்டு வைக்கிறேன்‌ அதில்‌ மாதாந்திர செலவுக்கு ஏதோ
பணம்‌ வரும்‌ அதை வைத்துக்‌ கொள்‌, எப்போது நீ எங்கு
போக வேண்டுமோ செல்லலாம்‌ ஒரு வேளை என்‌ மகன்‌
உன்னை விட்டு போனாலும்‌ ஏதோ இந்த தொகையை
வைத்துக்‌ கொண்டிருக்கலாம்‌ இச்சிறிய தொகை என்னால்‌
முடிந்தது அம்மா, ஏதோ நான்‌ செய்த பாவத்திற்க்கு
பரிகாரம்‌. நான்‌ முன்பு இருந்த ஊரில்‌ ஒரு சிறிய நிலம்‌
உள்ளது அதை உன்‌ பெயரில்‌ எமுதி வைக்கிறேன்‌ இன்னும்‌
உன்‌ மாமியாருக்கும்‌ அது பற்றிய விவரம்‌ தெரியாது நான்‌
கல்யாணம்‌ ஆவதற்க்கு முன்‌ சேர்த்தது அதன்‌ விவரம்‌
யாவும்‌ கூடிய விரைவில்‌ தருகிறேன்‌. இந்த வீட்டை மாதவன்‌
பெயரில்‌ எமுதிவைத்துவிடுகிறேன்‌ அம்மா.
இதை கேட்டுக்‌ கொண்டிருந்த மாதவனின்‌ தாய்‌ என்‌ நகைகள்‌
கொஞ்சம்தான்‌ என்‌ பெற்றோர்‌ வீட்டில்‌ கொடுத்தார்கள்‌
67

அதையும்‌ நான்‌ உன்னிடம்‌ நான்‌ செய்த பாவத்திற்க்காக
கொடுத்து விடுகிறேன்‌ எனக்‌ கூறி நகர்ந்தார்கள்‌.
வைடேகி கண்ணணின்‌ அறைக்கு சென்றாள்‌ கண்ணா
நான்‌ உன்னிடம்‌ நிலமும்‌, நகையுமா கேட்டேன்‌ என்‌
கணவர்‌ என்னிடம்‌ அன்புடன்‌ இல்லையே ஒருநாளும்‌
பேசியதில்லையே ஒரு நாளாவது என்னை பார்க்க
மாட்டாரா? உன்‌ மீதுள்ள பிரியத்தில்‌ ஒருதுளியாவது என்‌
மீது காட்டட்டும்‌ அது போதும்‌ என்‌ வாழ்தாள்‌ முழுவதும்‌
ஓட்டி விடுவேன்‌.
இப்படி பல தினங்கள்‌ சென்றன மாதவனின்‌ தந்தை
நோய்வாய்‌ பட்டார்‌ மனநிலை பாதித்ததால்‌ உடல்நிலை
பாதித்தது பல வைத்தியங்கள்‌ பல செலவுகள்‌ நடந்தன
மாதவன்‌ தான்‌ சரக்கு வாங்கும்‌ கடைகளில்‌ கடனை வைத்து
தன்‌ தந்தைக்கு வைத்தியம்‌ பார்த்து வந்தான்‌. தந்தை
படுத்ததைக்கண்ட தாயும்‌ தோய்வாய்பட்டாள்‌, தந்தைக்கும்‌
தாய்க்கும்‌ மாறி மாறி செலவுகள்‌ செய்து வந்தான்‌.
தனக்காக கொடுத்த நிலத்தை விற்று பணத்தை எடுத்து
வந்தாள்‌ வைதேகி எங்கிருந்து பணம்‌ வந்தது என ஒரு
வார்த்தையும்‌ கேட்கவில்லை மாதவன்‌.
வைதேகியும்‌ மாதவனிடம்‌ ஒன்றும்‌ கூறாமல்‌ இருவருக்கும்‌
செலவுகள்‌ செய்து வந்தாள்‌
மாதவனின்‌ தந்தை இறந்தார்‌ வைதேகியிடம்‌ உள்ள நகைகள்‌
அனைத்தையும்‌ விற்று மாதவனின்‌ தாய்க்கு வைத்தியம்‌
செய்து வந்தாள்‌. வைதேஇியும்‌ தெரிந்த இடங்களில்‌ கடன்‌
வாங்கி வைத்தியம்‌ பார்த்தாள்‌ மன நோய்க்கு மருந்தேது
மாதவனின்‌ தாயும்‌ இறந்தாள்‌ இவ்வாறாக இவர்கள்‌
கல்யாணம்‌ ஆகி பத்து வருடங்கள்‌ ஆயின. ஆனால்‌ அவர்கள்‌
வாழ்க்கையில்‌ எந்த மாற்றமும்‌ இல்லை. இப்போது கடன்‌
இருக்கிறது வைதேகிக்காக போட்டு வைத்த பணத்தில்‌
வீட்டு பொறுப்பை சமாளித்து வந்தாள்‌ மாதவன்‌ கடையில்‌
சரக்கில்லாமையால்‌ மூன்று நாட்களாக கடையை திறக்காமல்‌
68

கண்ணணிடம்‌ கேட்கிறான்‌ கண்ணா என்‌ தலையில்‌ எவ்வளவு
பொறுப்புகளை தருகிறாய்‌ நான்‌ உன்‌ தரிசனம்‌ கேட்டால்‌
இதையெல்லாம்‌ செய்தியாய்‌ நீ என்ன செய்கிறாயோ செய்‌
என்று கண்ணணிடம்‌ மெளனமாக அமர்ந்தான்‌, வைதேகிக்கு
ஆச்ர்யம்‌ எப்படி வீட்டு பொறுப்பை நடத்துவேன்‌ என
ஒன்றுமே கேட்க வேயில்லையை! இவர்‌ மாறுவாரா
மாட்டாரா இப்படியே செல்வாரா என புரியாமல்‌ தவித்துக்‌
கொண்டிருந்தாள்‌
மதிய வேளை மாதவன்‌ உணவு உண்டு கண்ணணின்‌
அறையில்‌ அமர்ந்திருந்தான்‌ வைதேகி தனது வீட்டு
வேலைகளில்‌ ஈடுபட்டுக்‌ கொண்டிருந்தாள்‌. வாயிலில்‌ கதவு
தட்டப்படும்‌ சத்தம்‌ கேட்டு வைதேகி கதவை திறந்தாள்‌.
யாரோ இருவர்‌ நின்று கொண்டிருந்தனர்‌ என்னப்பா
உங்களுக்கு என்ன வேண்டும்‌ என்றாள்‌.
ஐயா இல்லைங்களா என்றான்‌ வந்ததில்‌ ஒருவன்‌ ,.
ஐயா ஒய்வில்‌ இருக்கிறார்‌ என்ன சொல்‌ என்றாள்‌.
ஒன்றும்‌ இல்லை வருகின்ற சனிக்கிழமை அன்று பணம்‌
தருவதாக ஐயா கூறினார்‌.
வருகின்ற சனிக்கிழமை தானே இன்று வியாழக்கிழமை
தானே ஆகிறது என்றாள்‌ .
எனக்கு அவசியம்‌ பணம்‌ தேவை அம்மா, தவறாமல்‌
சனிக்கிழமை கொடுக்க சொல்லுங்கள்‌ ஞாபகப்படுத்தி விட்டு
போகலாம்‌ என வந்தேன்‌ கடையிலும்‌ ஐயா இல்லாததால்‌
இங்கு வந்தேன்‌ என கூறிவிட்டு சென்றார்கள்‌.
தாளிட்டுக்‌ கொண்டே உள்ளே வந்தாள்‌ வைதேகி மாதவனை
கண்ணண்‌ இருக்கும்‌ அறையில்‌ பார்த்தாள்‌ மாதவன்‌ ஏதும்‌
நடக்காதது போல்‌ ஆழ்ந்த ஜபத்தில்‌ இருந்தான்‌ இவர்‌
என்ன இப்படி ஜடமாக அமர்ந்திருக்கிறாரே வந்தவர்‌
யார்‌ என்று கூட தெரியவில்லையே இப்படியே இவர்‌
69

அமர்ந்து கொண்டிருந்தால்‌ சனிக்கிழமைக்குள்‌ பணம்‌
எப்படி தருவார்‌ அவர்கள்‌ வந்நு பணம்‌ கேட்டது இவரிடம்‌
எப்படி சொல்வது? நான்‌ வேறு கடன்‌ வாங்கி உள்ளேன்‌
அதைவேறு இவரிடம்‌ எப்படி சொல்வது இவர்‌ ஏதாவது
பேசினால்‌ தானே ஓர்‌ முடிவு எடுக்க முடியும்‌, கண்ணா
எனக்கு பைத்தியமே பிடித்து விடும்‌ போல்‌ உள்ளதே இவர்‌
கடைக்காவது ஒழுங்காக போகலாமே, கண்ணா கடையும்‌
விட்டு இப்படி உட்கார்ந்திருக்கிறாரே நீயாவது அவருக்கு
புத்தி சொல்லக்‌ கூடாதா இருக்கும்‌ வேதனைபோதாதென்று
இப்போது அதிகம்‌ ஆசிறதே நான்‌ என்ன செய்யட்டும்‌
இறைவா என்னை தர்ம சங்டத்தில்‌ ஆம்த்தி விட்டாயே,
மாமானாராவது, மாமியாராவது ஒருவர்‌ இருந்தாலும்‌
சமாளித்திருக்கலாமே, நான்‌ யாரும்‌ அற்ற அனாதையாக
உள்ளேனே எனக்காகவாவது கருணை புரி கண்ணா பத்து
வருடமாக அமுகின்றேனே ஏன்‌ இன்னும்‌ என்‌ மீது கருனை
கொள்ளவில்லை? அன்றையபொழுது முழுவதும்‌ பலவாறாக
யோசித்து எப்போது உறங்கினாள்‌ என்று தெரியாமலே
உறங்கினாள்‌.
விடியற்காலை வெள்ளிக்கிழமை மாதவன்‌ குளித்துவிட்டு
கண்ணணுக்கு பூஜை செய்யச்சென்றான்‌ வைதேகி தனது
வேலையில்‌ ஈடுபட்டுக்‌ கொண்டு நாளைக்கு பணம்‌ கட்ட
வேண்டுமே பணத்திற்க்கு எங்கே போவது என்று யோசித்துக்‌
கொண்டிருந்தாள்‌. கவலைப்படாமல்‌ பூஜையில்‌ ஈடுபட்டுக்‌
கொண்டிருந்தான்‌ மாதவன்‌.
காலை எட்டு மணியிருக்கும்‌ மீண்டும்‌ வாயில்‌ தட்டப்பட்டது
வைதேகி பயந்து கொண்டே கடன்காரனோ என நினைத்துக்‌
கொண்டே கதவை திறந்தாள்‌. கதவை திறந்தவளுக்கு
ஆச்சர்யம்‌ ஒரு தம்பதியினர்‌ புன்னகைத்தவாறு நின்று
கொண்டிருந்தனர்‌ பார்ப்பதற்க்கு அழகாகவும்‌ மனதை
கவர்ந்தவாறும்‌ இருந்தனர்‌ யார்‌ என்று வைதெதகிக்கு
தெரியவில்லை ஆனால்‌ அவர்களைப்பார்த்ததும்‌ ஒரு
தெம்பும்‌ ஆனந்தமும்‌ ஏற்ப்பட்டது. அவர்கள்‌ மீது ஒரு
அபரிமிதமான பாசமும்‌ ஏற்பட்டது அவர்களையே பார்த்து
கொண்டு பிரமித்து நின்றாள்‌.

70

தம்பதியினரில்‌ வந்தவள்‌ என்னம்மா வைதேதி அப்படியே
நின்று போய்‌ விட்டாய்‌ என கேட்டாள்‌.
மாதவன்‌ எங்கே போனான்‌ எனக்‌ கேட்டார்‌ வந்நவர்‌.
வைதேகிக்கு ஆச்சர்யம்‌ மேலிட்டது இவர்களை நாம்‌
பார்த்ததே இல்லை இவர்கள்‌ அவருக்கு உறவா என்றும்‌
தெரியவில்லை இது வரை இவர்கள்‌ எதற்க்கும்‌ வந்ததும்‌
இல்லை ஆனால்‌ இருவர்‌ பெயரையும்‌ சரியாக சொல்கிறார்கள்‌
என்று எண்ணியவாறு இவர்களையே உற்று நோக்கிக்‌
கொண்டிருந்தாள்‌ வைதேகி,
என்னம்மா உள்ளே வா என சொல்லக கூடாதா என்றாள்‌
வந்தவள்‌.
வயதில்‌ மூத்ததம்பதியராக உள்ளார்கள்‌ இவர்கள்‌ வந்தாவது
நமது குறைகளை தீர்க்கட்டும்‌ என உள்ளே வாருங்கள்‌
என்றாள்‌ வைதேகி தம்பதியினர்‌ இருவரும்‌ உள்ளே வந்து
அமர்ந்தனர்‌.
வந்தவர்‌ மதவன்‌ எங்கே அம்மா என்றார்‌.
இல்லை ஐயா அவர்‌ பூஜையில்‌ உள்ளார்‌ என்றாள்‌ வைதேகி,
ஐயா என்று எங்களை வேறு படுத்தாதே அம்மா நாங்கள்‌
உங்களுக்கு மிகவும்‌ வேண்டியவர்கள்‌ என்‌ பெயர்‌ நாராயணன்‌
அவள்‌ பெயர்‌ லக்ஷ்மி எனக்கு மாதவனை சிறிய வயது முதல்‌
தெரியும்‌ மாதவனின்‌ குடும்பத்தாரும்‌ நானும்‌ ஒரே ஊரில்‌
இருந்தோம்‌ மாதவனை நான்‌ சிறிய வயதில்‌ பார்த்தது,
மாதவனின்‌ தந்தை நான்‌ எல்லாம்‌ ஒரே ஊரில்தான்‌
இருந்தோம்‌ பிறகு இவர்கள்‌ மாற்றலாகி இப்படி வந்து
விட்டார்கள்‌. நானும்‌ எங்கெங்கோ சுற்றினேன்‌ எனது
லக்ஷ்மி உனது தாய்க்கு வேண்டியவள்‌ எப்படி நான்‌ மாதவன்‌
குடும்பத்தாருடன்‌ இருந்தேனோ அப்படி இருந்தாள்‌ இவள்‌
நீ அப்பொழுது பிறந்திருக்வும்‌ மாட்டாய்‌ அதற்க்குள்‌
71

இவள்‌ தந்தைக்கு மாற்றலாகி வேறு ஊருக்கு சென்றாள்‌
பிறகு எனக்கு பார்த்து மணம்‌ முடித்து வைத்தார்கள்‌
இதெல்லாம்‌ ஒரு பெரிய கதை நாங்கள்‌ இப்பொழுது
சந்தோஷமாக இருக்கிறோம்‌. வயதானதே ஊர்‌ ஊராக சுற்றி
வரலாம்‌ என வந்தோம்‌ என பேசிக்‌ கொண்‌ டிருக்கையில்‌
மாதவன்‌ வெளியில்‌ வந்தான்‌ ஒரு நிமிடம்‌ ஆச்சர்யத்துடன்‌
யார்‌ இவர்கள்‌ என யோசித்தான்‌ சரி யாராக இருந்தால்‌
நமக்கென்னவென்று திரும்ப யோசித்தான்‌ ஆனால்‌
அவ்விடத்தை விட்டு நகரவே முடியவில்லை அவர்களை
பார்த்த வண்ணமே நின்றிருந்தான்‌ அவர்கள்‌ மனதை மிகவும்‌
கவர்ந்இருந்தனர்‌.
நாராயணன்‌ வா மாதவா அருகில்‌ உட்கார்‌ என்றார்‌.
மாதவன்‌ ஏதும்‌ பேசாமல்‌ அவர்‌ அருகில்‌ பொம்மையை
போல்‌ உட்கார்ந்தான்‌.
என்ன மாதவா உனக்கு என்னை அடையாளம்‌
தெரியவில்லையா என்று கேட்டார்‌ நாராயணர்‌
மாதவன்‌ உற்று நோக்கி இல்லை ஐயா என தலையசைத்தான்‌.
உனக்கு என்னை தெரியாது உன்னை எனக்கு நன்றாக
தெரியும்‌ என்று சிரித்தவாறு கூறினார்‌ சரி நான்‌ உன்‌
தந்தைக்கு மிகவும்‌ வேண்டியவன்‌ அந்த காலத்தில்‌ வீடு
கட்டுவதற்க்காக கொஞ்சம்‌ பணம்‌ அனுப்பி வைத்திருந்தார்‌
ஏதோ இத்தனை காலம்‌ என்னால்‌ கொடுக்க முடியவில்லை
ஏதேதோ பிரசினைகள்‌ இப்போது பணம்‌ கொஞ்சம்‌
கையில்‌ வந்தது உன்‌ வீட்டை அக்கம்‌ பக்கத்தில்‌ விசாரித்துக்‌
கொண்டு வந்தேன்‌ நடந்த சம்பவங்கள்‌ அனைத்தையும்‌
அறிந்தேன்‌ இப்பொழுது நீ கஷ்டத்தில்‌ இருக்கிறாய்‌ போல்‌
தெரிகிறது இப்பணம்‌ உனக்கு சரியான நேரத்தில்‌ உதவுகிறது.
என்ற பெருமை எனக்கு, . தன்‌ மனைவி லக்ஷ்மியை நோக்கி
அந்த தொகையை எடுத்து கொடுத்து விடு என்றார்‌.

72

லக்ஷ்மியும்‌ தொகையை எடுத்து மாதவனிடம்‌ நீட்டினாள்‌
மாதவனுக்கு என்ன நடக்கிறது என்று ஒன்றும்‌ புரியவில்லை
இது கனவா நினைவா என யோசித்தான்‌ பிறகு
அத்தொகையை வாங்கிக்‌ கொண்டு இதோ வருகிறேன்‌ எனக்‌
கூறி கண்ணணின்‌ அறையை நோக்கி சென்றான்‌.
வைதேகி ஆச்சர்யமாக இவர்களையே பார்த்துக்‌
கொண்டிருத்தாள்‌ இத்தொகையில்‌ எல்லாக்‌ கடனையும்‌
நம்‌ கடன்‌ உட்பட அடைத்துவிடலாம்‌ என யோசித்துக்‌
கொண்டிருந்தாள்‌.
சரிநாங்கள்‌ கிளம்பட்டுமா என்றார்கள்‌ வந்தவர்கள்‌.
பெரியதம்பதிகளாக வந்திருக்கிறீர்கள்‌ இன்று இருந்து
சாப்பிட்டுவிட்டு போகலாம்‌ என்றாள்‌
மாதவனும்‌ தொகையை கண்ணணின்‌ பாதத்தில்‌ வைத்து
விட்டு வெளியில்‌ வந்து அவனும்‌ ஆமாம்‌ என்றான்‌ ஏதோ
இஷ்டம்‌ இல்லாதவன்‌ போல்‌.
மாதவா நாங்கள்‌ தம்பதிகளாக வந்திருக்கிறோம்‌ தம்பதிகளாக
நீங்கள்‌ இருவரும்‌ பறிமாறினால்‌ இருந்து சாப்பிட்டு விட்டு
செல்கிறோம்‌ என்றார்‌ நாராயணர்‌.
வைதேகிக்கு வீட்டு நினைப்பே இல்லாமல்‌ அதற்க்கென்ன
செய்து விடுகிறோம்‌ என்றாள்‌. கூறியவள்‌ சட்டென்று
பயத்தில்‌ மாதவனை பார்த்தாள்‌ மாதவன்‌ மெளனமாக
வைதேதியை பார்த்து மனதிற்க்குள்‌ திட்டிக்‌ கொண்டிருந்தான்‌.
வைடேதகி வந்தவர்க்கு தேனீர்‌ தர மாதவனை சற்றும்‌
பார்க்காமல்‌ உள்ளே சென்றாள்‌.
லக்ஷ்மி வைதேகியின்‌ பின்னாலேயே உள்ளே வந்தாள்‌
என்ன செய்யப்போகிறாய்‌ வைதேகி எனக்‌ கேட்டாள்‌ அந்தக்‌
குரலே வைதேகியின்‌ மனதை சந்தோஷப்படுத்தியது என்ன
அழகான குரல்‌ என்ன அழகாக இருக்கிறார்‌ நம்மை இவ்வளவு
73

அன்பாக பார்க்கிறார்களே என ஆனந்த கண்ணீரில்‌ ஒன்றும்‌
இல்லை அம்மா உங்களுக்ககு குடிக்க ஏதாவது தரலாம்‌
என்றிருக்கிறேன்‌ என்றாள்‌ வைதேகி.
எங்களுக்கு பால்‌ தான்‌ வேண்டும்‌ அம்மா, பாலை
இப்பொழுது கொடு நீ சமைக்க தொடங்கினால்‌ உன்னுடன்‌
உதவி புரிகிறேன்‌ நாம்‌ இருவருமாக செர்ந்து சமைத்து
விடலாம்‌ இருவருக்குமாக பாலை கலந்தாள்‌ வைதேகி.
என்ன எங்கள்‌ இருவருக்கும்‌ கலக்குகிறாயே உங்களுக்கு
இல்லையா என்று கேட்டாள்‌ லக்ஷ்மி
இல்லையம்மா நாங்கள்‌ இப்பொழுது தான்‌ குடித்தோம்‌
உண்மையில்‌ அன்று உள்ளே பால்‌ இல்லை நாராயணணுக்கு
பால்‌ எடுத்துக்‌ கொண்டு புறப்பட்டாள்‌ வைதேகி.
என்‌ வீட்டுக்காரருக்கு தானே எடுத்துப்‌ போகிறாய்‌
கொடும்மா அதை நானே எடுத்துப்போகிறேன்‌ அதை என்‌
கையால்‌ கொடுத்தால்‌ தான்‌ அவருக்கு திருப்தி, எனக்கும்‌
ஆனந்தம்‌ எனக்கூறி எடுத்துச்‌ சென்றாள்‌ லக்ஷ்மி.
இவர்கள்‌ என்ன இப்படி இருக்கிறார்களே இவர்களுக்கு நேர்‌
எதிராக நாங்கள்‌ இருக்கிறோமே என யோசித்தாள்‌ வைதேகி,
பாலை குடித்து விட்டு நாராயணண்‌ மாதவனை நோக்கி
மாதவா இங்கு ஆற்றங்கரையில்‌ குளிக்க மிகவும்‌ அருமையாக
இருக்குமாமே அவர்கள்‌ இருவரும்‌ சமைக்கட்டும்‌ நாம்‌
இருவரும்‌ ஆற்றங்கரைக்கு செல்வோம்‌ எனக்கு அழுக்கு
துணிகள்‌ வேறு நிறைய இருக்கிறது அங்கு சென்று துவைத்து
காயவைத்து எடுத்து வரலாம்‌, என்ன நீ எனக்கு உதவியாக
இருப்பாயா? என்று கேட்டார்‌ நாராயணர்‌.
சரி என்று தலையசைத்து வாருங்கள்‌ என்றான்‌.
நாராயணன்‌ உரத்தக்குரலில்‌ குளிக்கப்போகிறேன்‌ நதிக்கு
74

போகிறேன்‌ நீ இங்கேயே வைதேகிக்கு உதவியாக இரு எனக்‌
கூறினார்‌.
உள்ளே இருந்து ஒரு குரல்‌ வந்தது நீங்கள்‌ பத்திரமாக
போங்கள்‌ அதிக நேரம்‌ நீரில்‌ இருக்க வேண்டாம்‌ உடம்புக்கு
ஆகாது குளித்து முடித்ததும்‌ வந்து விடுங்கள்‌ நேரம்‌ ஆனால்‌
நான்‌ இங்கே வேதனை அடைவேன்‌ என்றாள்‌ லக்ஷ்மி.
மாதவன்‌ நாராயணணை பார்த்து இங்கு இருக்கும்‌ ஆற்றிற்க்கு
செல்ல இப்படி கத்துகிறாரே என எண்ணினான்‌.
வைடேகி லக்ஷ்மியை பார்த்து இந்த அம்மா இவ்வளவு
பிரியம்‌ உள்ளவர்களாக அவரை பார்த்துக்‌ கொள்கிறார்களே
என எண்ணிணாள்‌.
நாராயணணும்‌ மாதவனும்‌ வெளியில்‌ வந்தார்கள்‌ மீண்டும்‌
நாராயணண்‌ லக்ஷ்மி கதவை தாளிட்டுக்‌ கொள்‌ என்றார்‌.
கதவை தாளிட்டுக்கொள்கிறேன்‌ நீங்கள்‌ செல்லுங்கள்‌
என்றாள்‌ லக்ஷ்மி.
இதைப்பார்த்த மாதவனுக்கு சிரிப்புதான்‌ வந்தது என்ன
தம்பதிகளோ இவர்கள்‌ என எண்ணிக்‌ கொண்டான்‌.
நாராயணனும்‌ மாதவனும்‌ ஆற்றை நோக்கி சென்றனர்‌.
மாதவன்‌ அப்பொழுதுதான்‌ கவனித்தான்‌ நாராயணன்‌
கைகளில்‌ அழுக்கு துணிகள்‌ காணவில்லை துணிகளை
துவைக்க வேண்டும்‌ என்றார்‌. ஆனால்‌ துணிகளோ இல்லை
எப்படியாவது போகட்டும்‌ நமக்கேன்‌ என சென்றான்‌
மாதவன்‌. எல்லோரும்‌ குளிக்கும்‌ இடத்திற்க்கு அழைத்து
சென்றான்‌ நாம்‌ இங்கு குளிக்க வேண்டாம்‌ இன்னும்‌
தொலைவாக செல்லாம்‌ என அழைத்து சென்றான்‌
அவ்விடத்தில்‌ யாரும்‌ இல்லாமல்‌ தனிமையாக இருந்தது.
அவ்விடம்‌ அவன்‌ தனிமையாக அமருமிடம்‌,

75

லக்ஷ்மியும்‌ வைதேகியும்‌ சமைக்க தொடங்கினர்‌ லக்ஷ்மி

வைதேகியை பார்த்து எத்தனை குழந்தைகள்‌ வைதேதி

உனக்கு என்றாள்‌.

வைதேகி என்ன சொல்வது என்று தெரியாமல்‌ மெளனமாக

இருந்தாள்‌,

என்ன வைதேகி நான்‌ கேட்கிறேனே என்றாள்‌ லக்ஷ்மி.

குழந்தைகள்‌ இல்லை அம்மா என்று மெதுவாக கூறினாள்‌

வைதே,தி

இதற்க்கேன்‌ மெளனம்‌ இல்லை என்று சொல்ல வேண்டியது

தானே குழந்தைகள்‌ இல்லை என்ற வருத்தமா உனக்கு?.

அம்மா எனக்கு குழந்தைகள்‌ இல்லை என்ற வருத்தமே

இல்லை என்றாள்‌.

பின்‌ ஏன்‌ நீ மெளனமாக இருக்கிறாய்‌ என்று கேட்டாள்‌.

நான்‌ எதை சொல்ல, எதை விட என ஓ என

அழத்தொடங்கினாள்‌.

ஆறுதலாக வைதேகியை அனைத்துக்‌ கொண்டு என்னம்மா

என்ன நடந்தது என்று கேட்டாள்‌ லக்ஷ்மி.

இப்படி யாராவது கேட்க மாட்டார்களா என இருந்த

வைதேதகிக்கு பெரும்‌ பாரம்‌ குறைந்நது போல்‌ இருந்தது

இவ்வளவு அன்பாக நமது தாயைப்போல்‌ உள்ளார்களே

இவரிடம்‌ எல்லாவற்றையும்‌ சொல்லாம்‌ என தீர்மானித்தாள்‌.

லக்ஷ்மியின்‌ கைகளை பற்றிக்‌ கொண்டு கூறினாள்‌ அம்மா

என்‌ கணவர்‌ என்னுடன்‌ பேசுவதும்‌ இல்லை, என்னை

பார்ப்பதும்‌ இல்லை என்றாள்‌.

இது என்ன புதியதாக இருக்கிறதே! எப்பொழுது இருந்து
76

பேசுவதில்லை என்றாள்‌ லக்ஷ்மி.
என்‌ கல்யாணம்‌ ஆன அன்று முதல்‌ இன்றுவரை சுமார்‌
பதினேரு வருடங்களிருக்களாம்‌ என கூறினாள்‌ வைதேதி.
பதினோரு வருட காலம்‌ ஒருவன்‌ இப்படி இருக்கிறான்‌
என்றால்‌ என்னால்‌ ஒப்புக்‌ கொள்‌ முடியவில்லை வேறு
ஏதாவது பந்தம்‌ இருக்கிறதோ என்றாள்‌ லக்ஷ்மி.
அம்மா தயவு செய்து அவரைப்பற்றி அவதூறாக பேசாதீர்கள்‌
அவருக்கு எந்த சம்பந்தமும்‌ இல்லை அவருக்கு ஒரே பந்தம்‌
கண்ணன்‌ தான்‌ அந்த பந்தம்‌ தான்‌ அதில்‌ ஒரு துளி அளவு
எனக்கு காட்டினாலும்‌ நான்‌ திருப்தி அடைவேன்‌ அம்மா
என அழுதாள்‌.
வைகேகி யார்‌ அந்த கண்ணன்‌ எனக்கு ஒன்னுமே
புரியவில்லையே என கேட்டாள்‌ லக௯்மி.
அம்மா அவருக்கு சிறிய வயதிலேயே பகவான்‌ கண்ணண்‌
மேல்‌ பிரியம்‌ ஏற்பட்டுள்ளது. அவர்‌ உயிருக்கு போராடிக்‌
கொண்டிருக்கையில்‌ உள்ளே உள்ள கண்ணன்‌ சிலையை
ஒரு அம்மாள்‌ கொடுத்து சென்றாள்‌. அன்று முதல்‌
கண்ணா! கண்ணா என ஏங்குகிறார்‌ அந்த கண்ணணின்‌
தரிசனத்திற்க்காக ஏங்குகிறார்‌ என நடந்ததெல்லாம்‌
கூறினாள்‌.
அது சரி கண்ணன்‌ பக்தனாக உள்ளவனுக்கு கல்யாணம்‌
எதற்க்கு எனக்‌ கேட்டாள்‌ லக்ஷ்மி.
அங்கு தானம்மா தவறே நடந்துள்ளது என்‌ தலைவிதி எனக்‌
கூறுவதா? நான்‌ பண்ணிய பாவம்‌ எனக்‌ கூறுவதா? என்‌
தந்தை இவர்‌ தாயிடம்‌ வந்து பலமுறைகேட்டிருக்கிறார்‌ இவர்‌
தாயும்‌ தனது மகனை வற்புறுத்தி கல்யாணத்திற்க்கு சம்மதிக்க
வைத்துள்ளார்‌. தாயின்‌ வற்புறுத்தலின்‌ காரணமாக எங்கள்‌
கல்யாணம்‌ நடந்தது நடந்த அன்றே கண்ணனை தவிர
77

உன்னை ஏறெடுத்தும்‌ பார்க்க மாட்டேன்‌ என கூறிவிட்டார்‌.
நல்லா இருக்கு போ உன்‌ கதை என்றாள்‌ லக்ஷ்மி கல்யாணம்‌
வேண்டாம்‌ என்பவன்‌ ஓடிப்போக வேண்டியது தானே
எதற்க்கு உன்னை அழைத்து வந்து சித்திரவதை பண்ண
வேண்டும்‌ என்றாள்‌ லகஷ்மி.
எங்கே என்னுடன்‌ பேசினால்‌ மாயையில்‌ சிக்கிக்‌
கொள்வோமோ என்று பயம்‌ ஒரு பக்கம்‌, மறுபக்கம்‌
பெற்றோரை பழி வாங்கவேண்டும்‌ என என்னை இப்படி
நடத்துகிறார்‌.
அது சரி நீ என்ன இவ்வளவு காலம்‌ என்ன பண்ணிக்‌
கொண்டிருக்கிறாய்‌ எனக்‌ கேட்டாள்‌ லக்ஷ்மி,
கொஞ்சகாலம்‌ என்‌ மாமனார்‌ மாமியாருக்கு சேவை
செய்தேன்‌ பிறகு என்‌ உற்றார்‌ உறவினர்‌ கல்யாண காரியங்கள்‌
இருந்ததால்‌ ஓரிரு மாதம்‌ தங்குவேன்‌ இப்படி ஆண்டுக்கு
ஆறுமாதம்‌ தங்குவேன்‌ அதற்க்கு பணமும்‌ வைப்பார்‌, போ,
வேண்டாம்‌ எனக்‌ கூறமாட்டார்‌ நானாகப்போவேன்‌ நானாக
வருவேன்‌ என்றாள்‌ வைதேகி.
ஆ! அதானே பார்த்தேன்‌ தவறு உன்‌ மீது உள்ளது நீ ஒரு
பக்கம்‌ தானே கூறினாய்‌ என்றாள்‌ லக்ஷ்மி.
வைதேகிக்கு ஆச்சர்யம்‌ லக்ஷ்மியை நோக்கிக்‌ கொண்டு நான்‌
என்னம்மா தவறு செய்தேன்‌ என்று கேட்டாள்‌.
சொல்கிறேன்‌ கேள்‌ நான்‌ சொல்லும்‌ அறிவுரைகளை நன்றாக
கேட்டுக்‌ கொள்‌ எனக்கூறத்‌ தொடங்கினாள்‌ தாம்பத்யம்‌
என்பது கணவர்‌ கூப்பிட்டாலோ அல்லது காமத்தினாலோ
உண்டாவதல்ல நாம்‌ பிரியமாக செய்யும்‌ பணிவிடைகளும்‌
தாம்பத்யமாகும்‌. உன்‌ கணவர்‌ உன்னிடம்‌ பேசவில்லை
என்கிறாயே! நீ அவரிடம்‌ பேசி இருக்கிறாயா எனக்‌
கேட்டாள்‌.

78

இல்லையம்மா நானும்‌ பேசியதில்லை பேசவே பயமாக
இருக்கிறது என கூறினாள்‌ வைகேதி.
பேசப்பயப்படுவானேன்‌? நாம்‌ என்ன தவறு செய்தோம்‌
பயப்பட, ஒரு கணவன்‌ முரடனாக இருந்தால்‌ நாம்‌ பேச
பயப்படலாம்‌ நீயோ. உன்‌ கணவன்‌ நல்லவன்‌ என
கூறுகின்றாய்‌ பிறகு பேசப்பயப்படுவானேன்‌.
அவர்‌ திட்டி விட்டால்‌ ஏதாவது கூறிவிட்டால்‌ பின்‌ என்ன
செய்வது என்ற பயம்‌ தான்‌ அம்மா.
நல்லா இருக்கிறது நீ சொல்வது கணவனுக்கு இல்லாத
உரிமை வேறு யாருக்கு இருக்கிறது உன்னை திட்ட அந்த
திட்டும்‌ சுகமானது தான்‌ தெரியுமா உனக்கு? நீ என்ன
சரியாக புரிந்து கொள்ளவில்லையே! கணவன்‌ எப்பொழுது
பக்திமானாக இருக்கிறானோ நாமும்‌ பக்தி மார்கத்திற்க்கு
மாற வேண்டியதுதானே, கணவன்‌ ஒரு வழி செல்லும்‌ போது
நமக்கென்ன வேறு வழியா? அவன்‌ பக்திக்கு துணையாக
வேண்டியவைகளை எடுத்து வைக்க வேண்டியதுதானே.
உன்‌ தாய்‌ நன்றாக பாடுவாளே அவளிடம்‌ நீ பாட்டு கற்றுக்‌
கொள்ளவில்லையா என்றாள்‌ லக்ஷ்மி.
கற்றுக்‌ கொண்டேனம்மா என்றாள்‌ வைதேகி,
அழகாக கண்ணன்‌ மேல்பாடலாமே அற்ப வாழ்க்கையை
நினைத்துக்‌ கொண்டு பெரிய வாழ்க்கையை கோட்டை
விடுகிறாயே! கணவன்‌ கண்ணன்‌ மேல்‌ பக்தியாக
இருக்கிறான்‌ உனது பக்தி கணவன்‌ மீதும்‌ கண்ணன்‌ மீதும்‌
இருக்கலாமல்லவா, கணவன்‌ பக்திக்கு இடையூறு இன்றி
பார்த்துக்‌ கொள்ளலாம்‌ அல்லவா.
கணவனுக்கு செய்யும்‌ சிறு சிறு தொண்டில்‌ தானே ஆனந்தம்‌
ஏற்படும்‌ அதில்தானே அவனுக்கும்‌ நம்மீது ஒரு பாசம்‌
ஏற்படும்‌ தாய்‌ வீட்டிற்க்கு கணவன்‌ இல்லாது அடிக்கடி
79

செல்வது சரியல்ல எனக்கது பிடிக்காது. கணவனை
இழந்தவர்கள்‌ அல்லது கணவன்‌ கெட்ட நடத்தையும்‌
முரட்டுதனமாகவும்‌ இருந்தால்‌ திருத்த முயற்சி செய்து
பார்க்கலாம்‌ அப்படியும்‌ திருந்தாமல்‌ இருந்தால்‌ நாம்‌
வீட்டிற்க்கு செல்லலாம்‌ உன்‌ கணவன்‌ வழி செல்ல
வேண்டுமே தவிர உன்‌ தாய்‌ வீட்டிற்க்கு செல்வது
சரியல்ல. அவன்‌ உன்னுடன்‌ வராத போது உனக்கு அங்கு
என்ன வேலை? அப்படி பார்த்தால்‌ உனக்கு அவன்‌ மேல்‌
அக்கறை இல்லை என தெரிகிறது அல்லவா? கணவனுடன்‌
தாய்‌ வீட்டிற்க்கு செல்வதுதான்‌ உனக்கு மரியாதை.
அப்படி கணவன்‌ விரும்பவில்லை என்றால்‌ நீயும்‌ போக
வேண்டியதில்லை எப்பொழுது ஒருத்தி ஒரு ஆடவனை
மணந்து கொள்கிறாளோ தன்னையே அவனுக்கு அர்பணித்து
விடுகிறாள்‌. அப்படி அர்பணித்தவளுக்கு தான்‌ தனது என்ற
சொல்லே இல்லை. அவள்‌ கணவனது இருதயத்தில்‌ மூச்சாக
அமர்கிறாள்‌. கணவன்‌ அவள்‌ சொல்லைக்‌ கேட்கிறான்‌
என்பதல்ல நல்லது கெட்டது தர்மம்‌ நியாயம்‌ இவற்றை
எடுத்து சொல்கிறாள்‌. கணவனும்‌ அதை ஏற்று அதன்‌ படி
செய்வான்‌. இதில்‌ கணவனும்‌ மனைவியும்‌ ஒருவருக்கு ஒருவர்‌
எல்லா விதத்திலும்‌ விட்டு கொடுத்தும்‌ அதே நேரத்தில்‌
அன்புடனும்‌ இருக்க வேண்டும்‌. தன்னையே அர்பணித்து
கொண்டவனுக்கு தாய்‌ வீட்டில்‌ கணவனே தாயாகவும்‌
தந்தையாகவும்‌ இருக்கிறான்‌.

வைதேகி குறுக்கிட்டள்‌ அம்மா உறவினர்கள்‌ வரவில்லை
எனக்கூறுவார்களே பின்‌ கணவனை தவறாக பேசுவார்களே
எனக்‌ கேட்டாள்‌.

என்‌ கணவர்‌ இருப்பிடம்‌ வைகுந்தம்‌ என நான்‌ இருப்பேன்‌
அதேபோல்தான்‌ நீயும்‌, ஒவ்வொருவரும்‌ இதைதான்‌
கூறவேண்டும்‌. நம்‌ கணவர்‌ நம்மை நன்றாக பார்த்துக்‌
கொண்டு அன்பாக வைத்துக்‌ கொண்டிருக்கும்‌ போது
நமக்கு என்ன கவலை கணவன்‌ வந்தால்‌ நான்‌ வருவேன்‌
அவரைப்பிரிந்திருக்க என்னால்‌ முடியாது என நீ கூறு.
அப்படியும்‌ அவர்கள்‌ ஏதாவது குறை சொன்னால்‌ தாம்பத்ய

80

வாழ்க்கையை புரியாதவர்கள்‌ இவர்களுடன்‌ என்ன பேச்சு
என விலகிக்‌ கொள்‌. ஒரு கணவன்‌ நல்லவனாகவும்‌,
பண்புள்ளவனாகவும்‌ இருக்க மனைவி காரணமாகிறாள்‌
மனைவி தாயைப்போல அன்பாக அரவனைத்து ஆறுதலாக
இருக்க வேண்டும்‌ இதுதான்‌ எனக்கு பிடித்தது. இப்படி
இருந்தால்‌ செல்வமும்‌ இருக்கும்‌ இப்படி இல்லாமல்‌
இருந்தால்‌ நிம்மதியே இருக்காது அதுதான்‌ நீ பார்த்துக்‌
கொண்டிருக்கிறாயே, கணவனின்‌ விருப்பு வெறுப்பு
அனைத்தையும்‌ புரிந்து கொள்ள வேண்டுவன வேண்டி
கணவனை தெரிந்து நடந்து கொள்ளம்மா இதுதான்‌ நான்‌
உனக்கு கூறும்‌ அறிவுரைகள்‌. என்னால்‌ என்‌ கணவரை
விட்டு இருக்க முடியாது இப்போதே மனம்‌ தவிக்கிறது
இன்னும்‌ வரவில்லையே என்று.
வைதேகி லக்ஷ்மியை அம்மா என கட்டிக்‌ கொண்டு
அழுதாள்‌ எனக்கு இதுவரை யாரும்‌ சரியான அறிவுரைகளை
கூறவில்லையம்மா. நான்‌ செய்தது பெரிய தவறம்மா எனக்கு
மன்னிப்பு உண்டா நானும்‌ ஒரு பெண்ணா? தாய்‌ குணமே
இல்லாதவள்‌ பாசம்‌ முற்றி தங்களை அறியாமல்‌ வருவதுதான்‌
காமம்‌ என்பது தெரியாமல்‌ போயிற்று அவர்‌ பேசவில்லையே
கூப்பிடவில்லையே என அகங்காரியாக இருந்து விட்டேன்‌.
ஒரு நல்ல கணவனை அடைந்து அவர்‌ வழி போகாமல்‌
நான்‌ இருந்திருக்கிறேன்‌, நான்‌ செய்ததெல்லாம்‌ தப்பம்மா
இனி அவர்‌ வழி போகிறேன்‌ அப்படியாவது அவர்‌ என்னை
பார்த்து கூப்பிடு வாராம்மா? பாழும்‌ சபலம்‌ அடுத்துக்‌
கொள்கிறது அவர்‌ என்னை கப்பிட்டால்‌ போதும்‌
என்னுடன்‌ வார்த்தைகள்‌ பேசாவிட்டாலும்‌ பரவாயில்லை
நான்‌ நிச்சயம்‌ அவரது கண்ணண்‌ பக்தியிலோ, கண்ணண்‌
இருக்கும்‌ இடத்தையோ நான்‌ பிடிக்க மாட்டேன்‌ அவருக்கு
துணையாக இருப்பேன்‌ நான்‌ ஒன்றும்‌ பாவியில்லையே
அம்மா என சிறு பிள்ளையை போல்‌ கேட்டாள்‌.
யார்‌ வைதேகி உன்னை பாவி என சொன்னது. புரியாமல்‌
வாழ்கிறாயே புரிந்து வாழ்‌ எனத்தான்‌ சொல்கிறேன்‌.

81

ஆ! அம்மா என லக்ஷ்மி தன்‌ காலை பற்றிக்‌ கொண்டாள்‌
லக்ஷ்மி.
என்னம்மா என்னவாயிற்று என பதற்றத்துடன்‌ கேட்டாள்‌
வைகேகி. கட்டைவிரலில்‌ என்‌ கணவர்‌ இழுத்துக்‌
கொண்டிருப்பார்‌ அதுதான்‌ எனக்கு வலிக்கிறது நான்தான்‌
முன்பே கூறினேனே அவர்‌ இருதயத்தில்‌ மூச்சாக இருக்கிறேன்‌
என்று அதனால்தான்‌ இந்தவலி.
