அத்தியாயம்‌: 12
கோவிந்தனை பரிவாக ஒருநாள்‌ வைதேகி அழைக்கிறாள்‌
130

கோவிந்தா இங்கு வா என்னப்பா உனக்கு வயதாகிக்‌

கொண்டே போகிறதே உனக்கு திருமணம்‌ செய்ய வேண்டாமா

என்ன சொல்கிறாய்‌ எனக்‌ கேட்டாள்‌.

கோவிந்தன்‌ பதில்‌ ஏதும்‌ சொல்லாமல்‌ மெளனமாக

அமர்ந்திருந்தான்‌ ,

என்ன கோவிந்தா மெளனமாக இருக்கின்றாய்‌.

அம்மா இப்பொழுது குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ நன்றாக பாடுகிறான்‌

எல்லா படிப்பிலும்‌ எல்லாவற்றிலும்‌ கெட்டிக்‌ காரனாக

இருக்கிறான்‌ நாளை நமது குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ தான்‌

சிறந்தவனாக வருவான்‌ எனக்‌ கூறிக்‌ கொண்டே போனான்‌.

வைதேகி புன்னகைத்துக்‌ கொண்டே நான்‌ கேட்டது என்ன?

நீ பதில்‌ சொல்வது என்ன?

அதற்க்குள்‌ மாதவன்‌ என்ன தாயும்‌ மகனும்‌ பேசிக்‌

கொண்டுருக்கிறீர்கள்‌ எனக்‌ கேட்டான்‌.

நீங்களும்‌ வந்து விட்டீர்களே நல்லதுதான்‌ வாருங்கள்‌

கோவிந்தன்‌ திருமண விஷயமாக பேசுகிறேன்‌ எனக்‌

கூறினாள்‌ வைதேகி,

சரி அந்த திருமண பைத்தியம்‌ உனக்கும்‌ பிடித்து விட்டதா

வயது வந்தாளே பெற்றோர்களுக்கு இது ஒரு வியாதி போல்‌

இருக்கிறது,

அப்பா கோவிந்தா நீயாயிற்று உன்‌ தாயாயிற்று எந்த

முடிவானாலும்‌ பரவாயில்லை எனக்‌ கூறிக்‌ கொண்டே

கண்ணன்‌ அறைக்கு சென்றான்‌.

எங்கள்‌ வாழ்க்கை தான்‌ உனக்கு நன்றாக தெரியுமே

கோவிந்தா எனக்கும்‌ உன்‌ முடிவுதான்‌ முக்கியம்‌. நான்‌

உன்னை வற்புறுத்த மாட்டேன்‌ நீ என்ன சொன்னாலும்‌
131

ஏற்றுக்‌ கொள்வேன்‌ ஆனால்‌ நீ சரியாக சொல்ல வேண்டும்‌
மனதில்‌ உள்ளதை அப்படியே சொல்‌ இப்போது வேண்டாம்‌
என சொல்லி பிறகு வேதனைப்‌ படாதே.
கோவிந்நன்‌ வைதேகியின்‌ கால்களை பற்றி அழுதான்‌ அம்மா
என்றான்‌.
எழுந்திரப்பா என்ன இதெல்லாம்‌ எதற்க்கா அழுகிறாய்‌?
தெய்வம்‌ இருக்கிறது, அப்பா இருக்கிறார்‌ இவர்களை
வணங்க வேண்டியது தானே என்னை வணங்க காரணம
என்ன? அந்த கண்ணன்‌ ஒரு குறையும்‌ வைக்க மாட்டான்‌
சொல்‌ கோவிந்தா என்றாள்‌ வைதேகி .
அம்மா நான்‌ தீண்டத்தகாத ஜாதியில்‌ பிறந்தவன்‌ உங்கள்‌
தாய்‌ உள்ளம்‌ என்னையும்‌ உங்கள்‌ மகனாக ஏற்று
சரிசமமாக நடத்துகிறீர்கள்‌ இன்று வரை நீங்கள்‌ ஒரு
குறையும்‌ வைத்ததில்லை என்னை பெற்ற தாய்‌ தந்தை
இருந்திருந்தாலும்‌ என்னை இப்படி வளர்த்திருப்பாரா
என்பது சந்தேகமே! அளவிற்க்கு மேல்‌ அன்பும்‌ பாசமும்‌
ஊடு வளர்த்திருக்கிறீர்கள்‌ உங்களை விட ஒரு தெய்வம்‌
இருக்கிறதா அம்மா? என்‌ வாழ்நாள்‌ முழுவதும்‌ உங்கள்‌
இருவருக்கும்‌ சேவை செய்ய நினைக்கிறேன்‌ அப்படி சேவை
செய்தாலும்‌ தீராதம்மா, எத்தனை ஜென்மம்‌ எடுத்தாலும்‌
உங்களுக்கு மகனாக பிறந்து சேவை செய்ய வேண்டுமம்மா,
தூயபக்தியும்‌ மனித நேயமும்‌ கொண்டவர்களுடன்‌ நான்‌
வாழ எவ்வளவோ கொடுத்து வைத்துள்ளேன்‌ எனக்கு
கல்யாணம்‌ எனக்‌ கூறி வேறாக்காதீர்கள்‌ நான்‌ எப்பொழுதும்‌
உங்களுடன்‌ இருக்கத்தான்‌ விரும்புகிறேன்‌ என வைகதேகியின்‌
காலைப்பறி அழுதான்‌.
பைத்தியக்காரா உனக்கு என்ன ஆயிற்று? இன்று ஏதொ
உளறுகின்றாய்‌ என்றுமே நீ எங்கள்‌ மகன்தான்‌ உன்னை
நிச்சயம்‌ வேறாக்க மாட்டேன்‌ கண்ணனின்‌ படைப்பில்‌
உயர்ந்தவன்‌ தாழ்ந்தவன்‌ எல்லாம்‌ ஏதடா? படைத்தவனை
நாம்‌ எல்லாம்‌ நன்கு புரிந்து கொண்டால்‌ ஜாதிகள்‌ எல்லாம்‌
132

நடுவில்‌ வராதடா, மணித நேயம்‌ தானடா பக்தியின்‌
அடிப்படை, ௨உலதில்‌ பக்தர்கள்‌ என்ற போர்வையில்‌ அவர்‌
அவர்கள்‌ ஏதோ அக்கிரமம்‌ செய்கிறார்கள்‌ அவர்கள்‌
அறியாமல்‌ செய்கிறார்கள்‌ அதனால்‌ எதற்க்கு எங்களை
பெரியவர்களாக்குகின்றாய்‌? நாங்கள்‌ என்றும்‌ அந்த
கண்ணனின்‌ தொண்டர்கள்‌ அந்த கண்ணன்‌ தானடா
உன்னை இங்கே அனுப்பினான்‌ நாங்கள்‌ உன்னை எங்கள்‌
மகனாக நடத்தினோம்‌ என்பதை விட உண்மையில்‌ நீதான்‌
எங்கள்‌ மகனாக எல்லாவற்றையும்‌ செய்தாய்‌, உலகம்‌
எப்படி வேண்டுமானாலும்‌ பேசட்டும்‌ அதைப்பற்றி
கவலை இல்லை அந்த கண்ணன்‌ பார்வையில்‌ நல்லதையே
செய்கிறோம்‌, கவலைப்படாதே நீ என்றும்‌ எங்கள்‌ மகன்‌
தான்‌ நல்‌ பெண்ணை உனக்கேற்றார்‌ போல்‌ பார்த்து மணம்‌
முடிக்கிறேன்‌ என்ன சொல்கிறாய்‌?.
அம்மா ஒரே ஓர்‌ சின்ன நிபந்தனை எனக்கு திருமணம்‌
செய்து கொள்ள ஆசையில்லை எனக்கு கண்ணணின்‌
எல்லா க்ஷத்திரங்களையும்‌ தரிசிக்க வேண்டும்‌ என்பது
தான்‌ எனது ஆசை பிறகு வந்து உங்கள்‌ காலம்‌ முடியும்‌ வரை
உங்களுக்கு சேவை செய்ய வேண்டும்‌ ஏன்‌ எதற்க்காக இந்த
முடிவு என்றெல்லாம்‌ கேட்காதீர்கள்‌ எனது ஆசை இதுதான்‌.
பாரப்பா நன்றாக யோசித்து முடிவு எடுத்தாயா? பிறகு
வீணாக வருந்தக்‌ கூடாது என்றாள்‌ வைதேகி
நன்றாக யோசித்து தான்‌ முடிவு எடுத்தேன்‌ அந்த கண்ணன்‌
என்னை கைவிட மாட்டான்‌ என்ற நம்பிக்கை எனக்கு
உள்ளது. ஏனம்மா உங்கள்‌ வாழ்க்கையில்‌ இப்படியெல்லாம்‌
விளையாடிய கண்ணன்‌ என்னை காப்பாற்றாமலா
போய்விடுவான்‌ எனக்கு அவன்‌ மேல்‌ பரிபூரண நம்பிக்கை
உள்ளது என்றான்‌.
கவலைப்படாதே கோவிந்தா கண்ணன்‌ எந்த குறையும்‌
உனக்கு வைக்கமாட்டான்‌ , ஜாதியில்‌ கீழ்மேல்‌ என
பேசினாயே உயர்த்த உள்ளமுள்ளவன்‌ தான்‌ உயர்ந்த ஜாதி
133

அதில்‌ பார்க்கும்‌ போது எங்களைவிட நீ உயர்ந்தே விட்டாய்‌
கவலைப்படாதே ஒரு பிள்ளைக்கு செய்ய வேண்டிய
அனைத்தையும்‌ செய்து வைக்கிறோம்‌ உனக்கு வயது
இருக்கும்‌ போதுதான்‌ ஊரை சுற்றி பார்க்க முடியும்‌ அதனால்‌
நீ எப்போது போகப்போகிறாய்‌ என கேட்டாள்‌ வைதேகி.
அம்மா குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ பெரியவனாகி அவன்‌
பொறுப்புக்களை மேற்கொண்டால்‌ நான்‌ பயணத்தை
மேற்கொள்கிறேன்‌.

என்ன வைதேகி உபதேசம்‌ முடிந்ததா எனக்‌ கேட்டபடி
வந்தான்‌ மாதவன்‌.

அவன்‌ உங்கள்‌ பிள்ளை என்பதை நன்றாக நிரூபிக்கின்றான்‌.
என்ன நீ அவனை வற்புறுத்தப்‌ போகிறாயா?.

இல்லை, இல்லை அந்த தவறை தான்‌ நிச்சயம்‌ செய்ய
மாட்டேன்‌ அவன்‌ விரும்பியபடி செய்யட்டும்‌ இவ்வாறு
இவர்கள்‌ வாழ்க்கை போய்க்‌ கொண்டிருந்தது.

குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ எல்லாவற்றிலும்‌ முதன்மையாக இருந்தான்‌
பண்பு, பக்தி நேர்மை, தர்மம்‌ என்று அனைத்திலும்‌
சிறந்தவனாக இருந்தான்‌ நல்லொரு உத்தியோகத்திலும்‌
அமர்ந்தான்‌ பாட்டில்‌ சிறந்தவனாக இருந்தான்‌. தன்‌ தாய்‌
தந்தையே தனக்கு குரு என்று அவர்கள்‌ சொல்படி நடந்து
வந்தான்‌. தந்தையை தெய்வமாகவே மதித்தான்‌ செல்வம்‌
இப்போது செழிக்க ஆரம்பித்திருந்தும்‌ இவர்கள்‌ இடம்‌ எந்த
மாற்றமும்‌ இல்லை.

கோவிந்தன்‌ தாய்தந்தையரிடம்‌ கூறினான்‌ எல்லா
பொறுப்புக்களையும்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ ஏற்றுக்‌ கொண்டான்‌
கடையை தான்‌ என்ன செய்வது என்று புரியவில்லை
கடையை ஒருவர்‌ கேட்டுக்‌ கொண்டுருக்கிறார்‌ அவருக்கு
விற்று விடட்டுமா?

134

குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ பேச்சை மறித்து வேண்டாம்‌. அப்பா,
அம்மா, அண்ணன்‌ மூவரும்‌ பாடுபட்ட கடை அதை
யாரையாவது விட்டு பார்த்துக்‌ கொள்ள சொல்லலாம்‌ நீங்கள்‌
ஊரையெல்லாம்‌ சுற்றி வந்தபின்‌ நீங்களே ஏற்று நடத்தலாம்‌
கடையை எப்பொமுதும்‌ நம்மதாகவே இருக்கட்டும்‌ என்றான்‌
குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
வைதேகி மெளனமாக இருந்தாள்‌ மாதவன்‌ எனக்கு தெரியாது
எப்படியாவது செய்யுங்கள்‌ எனக்கூறி கண்ணணின்‌
அறைக்குள்‌ சென்றான்‌
அம்மா நம்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ சொல்வது சரிதான்‌ என
தோன்றுகிறது இரண்டு பேரை இப்பொமுது வேலைக்கு
வைத்திருக்கிறோமே அதில்‌ ஒருவரை பார்த்துக்‌ கொள்ள
சொல்லலாம்‌ அவ்வப்போது கணக்குகளை குட்டிக்‌ கண்ணன்‌
பார்த்துக்‌ கொள்ளட்டும்‌ நான்‌ நாளை காலை புறப்படலாம்‌
என இருக்கிறேன்‌ என்றான்‌ கோவிந்நன்‌.
அண்ணா உங்களுக்கு போதுமான்‌ அளவிற்க்கு பணம்‌
வைத்திருக்கிறீர்களா நீங்கள்‌ எங்கிருந்து வேண்டுமானாலும்‌
ஒரு கடிதம்‌ எமுதினால்‌ செலவிற்கு பணம்‌ உங்களுக்கு வரும்‌
எதைப்பற்றியும்‌ கவலைப்படாமல்‌ நிம்மதியாக யாத்திரையை
முடித்துக்‌ கொண்டு இங்கு வரவேண்டும்‌ ஒரே ஒரு சிறிய
வேண்டுகோள்‌ நீங்கள்‌ அவசியம்‌ இங்கு வர வேண்டும்‌
நீங்கள்‌ கடைசி வரை என்னுடன்‌ இருக்க வேண்டும்‌
என்பதை கண்ணன்‌ முன்னால்‌ சத்தியம்‌ செய்துவிட்டு
திளம்புங்கள்‌ என்றான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌.
அவசியம்‌ வருவேன்‌ அப்பா எனக்கு தொண்டுகள்‌ பாக்கி
இருக்கிறது எப்படியும்‌ உன்னுடன்‌ வந்து இருப்பேன்‌
கவலைப்படாதே நீ சொல்கிறபடியே சத்தியமாக வருவேன்‌
என்‌ தம்பியை விட்டு நான்‌ எங்கும்‌ பிரியமாட்டேன்‌.
வைதேகி மெளனமாக இருந்தாள்‌ கண்ணா நீ அனுப்பி
வைத்தவன்‌ புறப்படுகிறான்‌ உன்னை தரிசிக்க வருகின்றான்‌
135

அவனுக்கு எந்த இடையூறும்‌ இன்றி அவன்‌ திரும்பிவரும்‌
வரை அவனுக்கு நீ துணையாக இருப்பாய்‌ கண்ணா.
மறுநாள்‌ காலை தாய்தந்தையர்‌ இருவரையும்‌ வணங்கி
கோவிந்தன்‌ புறப்பட்டான்‌.                 கோவிந்தன்‌
செல்வதை கண்ணீர்‌ மல்க பார்த்துக்‌ கொண்டிருந்தாள்‌
வைதேகி, மாதவனுக்கு என்ன செய்வது என்று ஒன்றும்‌
புரியாமல்‌ நின்று கொண்டிருந்தான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணுக்கு
தன்னுடன்‌ இனி பரிவாகவும்‌ உதவியாக பேசவும்‌ யாரும்‌
இல்லையே என்ற வருத்தம்‌ கோவிந்தன்‌ யாத்திரைக்கு
சென்றான்‌ அவரவர்‌ வேலைகளில்‌ அவரவர்‌ ஈடுபட்டுக்‌
கொண்டிருந்தார்கள்‌ .
கோவிந்தன்‌ சென்று பலநாட்கள்‌ கழிந்தன மாதவன்‌
ஒருநாள்‌ கண்ணணின்‌ அறையில்‌ அமர்ந்திருந்தான்‌ கண்ணா
உனக்கென்ன இன்னும்‌ என்மேல்‌ கருணை வரவில்லையா
இன்னும்‌ எத்தனை காலம்தான்‌ இப்படி செல்வது உன்‌
தரிசனத்திற்க்காக ஏங்குதின்றேன்‌ என்பது இன்னும்‌ உனக்கு
புலப்படவில்லையா ஏன்‌ கண்ணா இந்த வேதனை நான்‌
என்ன பெரிய பாவியா அப்படியே பாவியாக இருந்தாலும்‌
கொடிய அசுரரை அழிக்க வரமாட்டாயா அதேபோல
என்னை அழிக்கவாவது வரமாட்டாயா? என்னிடத்தில்‌
ஏனப்பா இவ்வளவு தாமதமா? நான்‌ என்னப்பா தவறு
செய்கிறேன்‌? இந்த ஜென்மம்‌ இப்படியே போவதுதானா?
எவ்வளவோ மாயங்கள்‌ செய்த நீ உன்தரிசனம்‌ தராமல்‌
இருப்பது உனக்கே நியாயமாகுமோ? எனக்கு வயதும்‌ ஆகிக்‌
கொண்டு போகிறது அதுவும்‌ உனக்கு தெரியவில்லையா?
உனக்காகவே ஏங்கி வாழும்‌ என்னை கொஞ்சம்‌ பார்‌
கண்ணா எனப்பலவாறு வேதனையுடன்‌ கண்ணன்‌ முன்‌
உட்கார்ந்து கண்ணீர்‌ வடித்தான்‌.
தற்செயலாக அவ்வழி வந்த வைதேகி மாதவன்‌ கண்ணீர்‌
வடிப்பதை கண்டு மனம்‌ வருந்நினாள்‌, கண்ணா
உன்‌ தரிசனத்திற்க்காகத்தானே அவர்‌ ஏங்குதின்றார்‌
அதற்க்கேனப்பா இவ்வளவு தாமதம்‌ எங்களுக்கும்‌ வயதாகிக்‌
136

கொண்டே போகிறதே இனி நாங்கள்‌ என்ன செய்ய
வேண்டும்‌ என்று தெரியாமல்‌ ஏங்குகின்றோமே நடுக்காட்டில்‌
எங்களை நிறுத்தி வேடிக்கை பார்க்கின்றாயே நீ செய்வது
உனக்கே நியாயமா அல்லது பலமுறை வந்தும்‌ நாங்கள்‌
கவனியாது விட்டு விட்டோமா புரியாமல்‌ இருப்பது
மனித இயல்பு தானே? இனியாவது எங்களுக்கு புரியும்படி
தரிசனம்‌ கொடு புரியாமல்‌ ஆக்குவதும்‌ உன்‌ செயல்தானே?
தூய பக்தியில்‌ எவன்‌ உன்னை சரன்‌ அடைகின்றானோ
அவன்‌ செய்யும்‌ செயல்‌ எல்லாம்‌ நீ செய்வது போல்தானே
அப்படி இருக்க புரியாமல்‌ வைப்பது நீதானே? ஏன்‌ கண்ணா
இவ்வளவு தாமதம்‌? அவர்‌ உனக்காக ஏங்குவதை பார்த்து
என்மனம்‌ பொருக்கவில்லை ஐயா நானிருந்தால்‌ அவருக்கு
தரிசனம்‌ இல்லை என்றால்‌ உடனே எடுத்துக்‌ கொள்‌
அல்லது எங்காவது பிரிந்து செல்கின்றேன்‌. அவருக்கு
உன்‌ தரிசனத்தை கொடு அவர்படும்‌ வேதனை பொருக்க
முடியவில்லை. கண்ணா நீ இப்படி செய்வது சரியில்லை
எங்கள்‌ மேல்‌ கொஞ்சமாவது இரக்கம்‌ காட்டு கண்ணா.
இவ்வளவு காலம்‌ நாங்கள்‌ வாழ்வது உனக்காகதானே இனி
இருக்கும்‌ கொஞ்ச காலத்திற்க்காவது கருணை காட்டு, நீ
கைவிடமாட்டாய்‌ என்ற நம்பிக்கை உள்ளது அந்த நம்பிக்கை
பயனற்றதாக போகக்‌ கூடாது. கண்ணா என மாதவனை
பார்த்து நினைத்துக்‌ கொண்டிருத்தாள்‌.
யாரோ நிற்பதை பார்த்த மாதவன்‌ திரும்பி பார்த்தான்‌ வா
வைடேகி என்ன கண்ணணை உற்று பார்க்கிறாய்‌ எனக்‌
கேட்டான்‌.
வைதேகி மெதுவாக உள்ளே வந்நு ஒன்றும்‌ இல்லை நம்‌
கண்ணனை பார்த்தேன்‌ என்றாள்‌..
வைதேகி நாம்‌ நிறைய பாவங்கள்‌ செய்திருப்போமோ
அதனால்‌ தான்‌ தரிசனம்‌ தரவில்லையா?
தயவு செய்து உங்கள்‌ வாயால்‌ பாவங்கள்‌ செய்ததாக
கூறாதீர்கள்‌ நான்‌ வேண்டுமானாலும்‌ செய்திருப்பேன்‌ நான்‌
137

தானே அன்று முதல்‌ இன்று வரை இடையூறாக உள்ளேன்‌.
இல்லை வைதேகி உன்னால்‌ எனக்கெந்த இடையூறும்‌ இல்லை
சொல்லப்போனால்‌ உன்னால்‌ தான்‌ என்னால்‌ அதிகம்‌ பக்தி
செலுத்த முடிகிறது. உன்னை நான்‌ தவறு சொல்ல மாட்டேன்‌
பெற்றவர்கள்‌ ஏதோ தன்‌ பிள்ளையை பறி கொடுத்தது
போல்‌ உள்ளது நமது கதை என்ன செய்யலாம்‌ வைதேகி
நமக்கு தரிசனம்‌ கிடைக்குமா அல்லது... சட்டென்று
மாதவனின்‌ வாயை பொத்தினாள்‌ நிச்சயம்‌ கிடைக்கும்‌.
அவநம்பிக்கை வரக்கூடாது வயது போனால்‌ நம்பிக்கை
குறையும்‌ என்பார்கள்‌ அது சாதாரன மனிதர்களுக்கு
உங்களுக்கு அந்நிலை ஏற்படக்‌ கூடாது நம்பிக்கை கைவிட்டு
விடாதீர்கள்‌ நம்‌ கண்ணன்‌ ஏன்‌ வராமல்‌ போகிறான்‌?
அப்படி வராவிட்டாலும்‌ எப்படி சாவித்திரி எமனிடம்‌
போராடினாலோ அதே போல்‌ கண்ணணிடம்‌ போராடி
உங்கள்‌ முன்‌ கொண்டு வந்து நிற்க்க வைக்கிறேன்‌ தயவு
செய்து வைராக்கியத்தை விடாதீர்கள்‌ நம்‌ மேல்‌ அவனுக்கு
அதிக பிரியம்‌ இருப்பதால்‌ தான்‌ நம்மிடம்‌ விளையாடுகிறான்‌
உங்கள்‌ பக்தியில்‌ மெய்மறந்திருக்கிறானோ என்னவோ
உங்களிடம்‌ இல்லாத பிரியம்‌ வேறு யாரிடம்‌ அவனுக்கு
இருக்கப்போகிறது.
அந்த கண்ணன்‌ நிச்சயம்‌ வருவானா வைதேகி என
குழந்தையைப்போல்‌ அமுதான்‌ மாதவன்‌
நிச்சயம்‌ வருவான்‌. நிச்சயம்‌ நம்மை காணத்தான்‌ போகிறான்‌
நீங்கள்‌ அழாதீர்கள்‌ இப்படியாக இவர்கள்‌ இருவருக்கும்‌
மனப்போராட்டம்‌ நடந்து வந்தது.

