ஒருநாள்‌ இரவு பூஜைகள்‌ முடிந்து கண்ணணையும்‌
தொட்டிலில்‌ விட்டு விட்டு மாதவன்‌ ஐபத்தில்‌ ஆழ்ந்தான்‌
அப்படி ஆழ்ந்தவனுக்கு நேரம்‌ தெரியவில்லை ரொம்ப
நேரம்‌ ஆயிருக்கும்‌ எங்கிருந்தோ ஒரு அழுத்தமான
ஒரு குரல்‌ வந்தது கண்ணணை வர்ணித்து ராதை பாடிக்‌
கொண்டிருந்தாள்‌ மாதவன்‌ தன்‌ நிலையை மறந்து குரல்‌
வந்த திசையை நோக்கி எழுந்து சென்றான்‌ வைதேதியின்‌
அறைக்கு சென்றான்‌ , உன்மையில்‌ வைதேகி தூக்கம்‌ வராமல்‌
தான்‌ எழுதி வரும்‌ கண்ணணின்‌ வரலாற்று பாடலில்‌ ராதை
கண்ணணை வர்ணிக்கும்‌ பாடலை எழுதிக்‌ கொண்டு
அதையே பாடினாள்‌. எங்கே தன்‌ பாட்டை நிறுத்தினால்‌
மெய்மறந்து வரும்‌ தன்‌ கணவன்‌ தியானம்‌ கலைந்துவிடுமோ
என தொடர்ந்து பாடினாள்‌ தன்னை அறியாமல்‌ வந்த
மாதவன்‌ வைகதேகியின்‌ கையைப்‌ பற்றினான்‌ ஒன்றும்‌
புரியாத வைதேகி பாடிக்‌ கொண்டே இருந்தாள்‌ இருவரும்‌
தங்கள்‌ நிலையை மறந்து சங்கமித்தனர்‌. இங்கு காமத்தால்‌
ஆழ்ந்தவர்கள்‌ போல்‌ சங்கமம்‌ உண்டாகவில்லை பக்தியில்‌
அவர்கள்‌ மெய்மறந்து இருந்தனர்‌ முறையே அவர்கள்‌
ஜென்மத்தில்‌ போட்டு வைத்திருந்த பந்தம்‌ அதனால்‌ இங்கே
காமம்‌ என்பதை விட இயற்கையின்‌ பந்தமே மேலாக
நின்றது.

எல்லோருக்கும்‌ இப்படி நடப்பதில்லை உண்மையில்‌ அந்த
பந்தம்‌ இருப்பின்‌ அது தெய்வீக பந்தமாக மாறுகிறது
இதுதான்‌ அந்த காலத்தில்‌ ரிஷிகள்‌ எல்லாம்‌ மயங்கினர்‌
எனக்‌ கூறுகின்றனர்‌ அவர்கள்‌ உண்மையில்‌ மயங்கவிலை
காலத்தினால்‌ ஏற்படும்‌ பந்தக்கள்‌ பக்தியில்‌ இரு துருவமும்‌
சிறந்து நிற்ப்பதால்‌ இரண்டும்‌ ஒன்றென கலந்து ஒன்றாகி
விடுகிறது இதை குறையாக கூறுவது குறையேயாகும்‌.
வைதேகி சட்டென்னு எமுந்தாள்‌ மாதவன்‌ இன்னும்‌
தன்னிலையில்‌ இல்லை வைதேகி நடந்நதை ஒருவாறு
புரிந்து கொண்டு அழத்தொடங்கினாள்‌ இறைவா என்றோ
ஆசைப்பட்டேனே அதற்க்கு இப்போதா பலன்‌ இவற்றை
எல்லாம்‌ மறந்து உனதடியில்‌ சேவை சாய்‌ திருக்கிறேனே

106

எனக்கேன்‌ இந்த சுகத்தை தந்தாய்‌ அவரை நான்‌ பங்கப்படுத்தி
விட்டேனே அவர்‌ என்னுடன்‌ இருப்பாரோ? எங்கு
செல்வாரோ? அவரைப்பிரிந்து ஒருகணமும்‌ வாழ முடியாது.
எங்கள்‌ பக்தி தூயபக்தியாகவும்‌ நிம்மதியாகவும்‌ இருந்ததே,
ஏன்‌ இப்படி இதை மாற்றினாய்‌ , இந்த பாவி அன்று அர்ப்ப
ஆசைப்பட்டேனே அதற்க்கு இப்போது இந்த தண்டனையா?
அவர்‌ விழித்தால்‌ என்ன நடக்கப்போகிறதோ எனபலவாறாக
எண்ணி அமுது கொண்டிருந்தாள்‌.

மாதவன்‌ மெதுவாகளழுந்து அமர்ந்தான்‌, எங்கு இருக்கிறோம்‌?
என்ன நடந்தது? என்பதையும்‌ உணர்ந்தான்‌ மெளனமாக
மனதிற்க்குள்‌ அழுதான்‌. கண்ணா உன்னையே நினைத்து
கொண்டிருந்தேனே எனக்கு என்ன ஆயிற்று என்னை ஏன்‌
இப்படி சிக்க விட்டாய்‌ நான்‌ வாழ்ந்து இனி என்ன சாதிக்க
போகிறேன்‌? உன்னை காணவும்‌ முடியாதல்லவா உன்னை
காணாத நான்‌ பாக்கியசாலி இல்லையே இவ்வளவு காலம்‌
நான்‌ செய்த தவம்‌ வீணாணதே. இனி நான்‌ வாழத்தான்‌
வேண்டுமா? இனிநான்‌ வாழப்போவதில்லை என்னால்‌
பக்தியில்‌ சிறந்தவளாள வைதேகியையும்‌ பங்கப்படுத்தி
விட்டேன்‌ இனி நான்‌ அவள்‌ முகத்தை எப்படி பார்ப்பேன்‌
ஹீம்‌ தேவையில்லை இந்த வாழ்க்கை என்ற தீர்மானத்துடன்‌
எழுந்தான்‌ .

மாதவன்‌ எழுந்தான்‌ தான்‌ இருப்தை விட போவதே மேல்‌
என்று எழுந்தவனால்‌ அடி எடுத்து வைக்க முடியவில்லை
காரணம்‌ வைதேகி காலைப்பற்றிக்‌ கொண்டு அமுதாள்‌
நான்‌ செய்தது தவறு என்னை விட்டு எங்கும்‌ போகாதீர்கள்‌
என்றாள்‌, உங்களை விட்டு வாழ முடியாது தயவு செய்து நான்‌
சொல்வதை கேளுங்கள்‌. இது நம்மை அறியாமல்‌ நடந்ததாகும்‌
என்மனதில்‌ எந்தவித விகல்பமும்‌ இல்லை, நான்‌ மனமாற
கண்ணணைத்தான்‌ பாடினேன்‌ இப்பொழுதும்‌ அந்த
கண்ணணை தான்‌ நினைத்துக்‌ கொண்‌ டிருக்கிறேன்‌ என்றோ
எனக்கு இம்மாதிரியான எண்ணம்‌ இருந்தது ஆனால்‌ நிச்சயம்‌
இப்போது இல்லை. நான்‌ நிச்சயம்‌ மனம்‌ நோகின்றேன்‌.
என்னால்‌ தானே உங்களுக்கு எல்லாவிதத்திலும்‌ கஷடம்‌

107

நான்‌ இருப்பதைவிட இறப்பதேமேல்‌ என புலம்பி அழுதாள்‌.
எழுந்திரு வைதேகி உன்னால்‌ எந்த தவறும்‌ இல்லை.
நான்தான்‌ தவறு செய்தவன்‌ என்னைத்தான்‌ தண்டிக்க
வேண்டும்‌ தண்டனைக்கு உள்ளாவது நீ அல்ல நானே
என்றான்‌. என்னால்‌ தானே கண்ணண்‌ மேல்‌ உள்ள உன்‌
சிந்தனையும்‌ கலைந்தது நான்‌ வாழ்வதற்க்கு தகுதியற்றவன்‌
கண்ணணும்‌ எனக்கு காட்சி கொடுப்பானோ மாட்டானோ
என்றான்‌.
இன்னொருமுறை உங்கள்‌ வாயால்‌ அப்படி கூறாதீர்கள்‌
கண்ணண்‌ நிச்சயம்‌ காட்சி தருவான்‌ நீங்கள்‌ எந்தவித
தவறும்‌ செய்யவில்லை என்றாள்‌ வைதேகி.
இல்லை வைதேகி ஒரு நிமிடம்‌ நான்‌ அனைத்தையுமே மறந்து
விட்டேன்‌ அல்லவா நானும்‌ ஒரு பக்தன்‌ தானா?.
அனைத்தும்‌ அறிந்த நீங்களா பேசுவது? இது உங்களை
மறந்து நடந்தது, அப்படியானால்‌ உங்களால்‌ நடக்கவில்லை
என்றுதானே அர்த்தம்‌, நம்மிருவருக்கும்‌ மேலான ஒரு
சக்தி இப்படி நடக்க வைத்துள்ளது உங்கள்‌ தூய்மையான
பக்தி என்றுமே குலையாது உங்கள்‌ எண்ணத்திலும்‌
காமம்‌ என்பதே இல்லை. இவ்வளவு காலம்‌ இல்லாத
காமம்‌ இப்போது எப்படி வரும்‌ நம்மை அறியாமல்‌ அந்த
கண்ணணே இந்த நாடகத்தையும்‌ நடத்தி இருக்கிறான்‌
அதற்க்கான காரணத்தை அவனே கூறுவான்‌. நாம்‌ ஏன்‌
அவசர முடிவு எடுக்க வேண்டும்‌ உங்களுக்கு சொல்லும்‌
அளவிற்க்கு நான்‌ ஞானியல்ல, உங்களின்‌ கால்‌ தூசிதான்‌
நான்‌. தயவு செய்து புரிந்து கொள்ளுங்கள்‌ இனி இவ்வாறு
நிச்சயம்‌ நடக்காது நடக்கவும்‌      விடமாட்டேன்‌. இனி
இன்று முதல்‌ கண்ணண்‌ எனக்கு முதல்‌ குழந்தை நீங்கள்‌
எனக்கு இரண்டாவது குழந்தை இது நான்‌ வணங்கும்‌ அந்த
கண்ணணின்‌ மேல்‌ ஆணை என்று வைதேகி ஆவேசமாக
கூறினாள்‌.

108

மாதவனுக்கு ஒன்றும்‌ புரியவில்லை சரி இனி நடப்பது
கண்ணன்‌ செயலே என்று அவனிடம்‌ சரணடைந்து
விட்டான்‌ , பொழுது புலரத்தொடங்கியது தான்‌ குளிக்கச்‌
செல்வதாக சொன்னான்‌ நதியை நோக்கி சென்றவன்‌ நதியில்‌
அமர்ந்து யோசித்தான்‌ கண்ணா நான்‌ தவறு செய்தவனாக
ஆவேனா இவ்வளவு காலம்‌ வைராக்கியத்தில்‌ இருந்தவன்‌
எப்படி நொடியில்‌ மறந்தேன்‌! நான்‌ எத்தனை முறை
யோசித்தாலும்‌ இது என்‌ செயலாக படவில்லை, கண்ணா
எங்கள்‌ இருவரையும்‌ சேர்க்கவேண்டும்‌ என்று இப்படி
செய்தாயா? அல்லது வைதேகி என்றோ ஆசைப்பட்டதை
இன்று நிறைவேற்றினாயா? அப்படி அவளுக்கு அருள்‌ புரியும்‌
நீ எனக்கு தரிசனம்‌ தரக்‌ கூடாத? இனி என்னை மாய
சூழலில்‌ சிக்க வைக்காதே நாங்கள்‌ இருவரும்‌ தூயபக்தியில்‌
தான்‌ உன்னை வந்து அடைய விரும்புகிறோம்‌. உன்னை
மனமாற கேட்டுக்கொள்கிறேன்‌. இனி இந்த நிலையை
உருவாக்காதே இதுவே கடைசியாக இருக்கட்டும்‌. நன்றாக
நீராடி விட்டு வீட்டிற்க்கு வந்தான்‌ கண்ணண்‌ அறையை
நோக்கினான்‌ அதே பொலிவுடனும்‌ அதே உற்சாகத்துடனும்‌
இருந்தான்‌ கண்ணன்‌.
எந்தவித மாறுதலும்‌ தெரியவில்லை கண்ணணை உற்று
நோக்கினான்‌ கண்ணண்‌ சிரித்துக்‌ கொண்டிருப்பது
தெரிந்தது உற்சாகத்துடன்‌ என்‌ கண்ணண்‌ என்னை விட்டு
போகவில்லை வைதேகி. நம்‌ கண்ணண்‌ நம்மைவிட்டு
போகமாட்டான்‌ என்று உரத்தக்குரலில்‌ கத்தினான்‌.
கணவன்‌ சிரிப்பது கண்டு மகிழ்ந்தாள்‌ நடந்தததை ஒரு
கனவாக எண்ணி மறந்துவிடுவோம்‌ இனி நடப்பதை
பார்ப்போம்‌ என்றாள்‌ வைதேகி.
ஆம்‌ வைதேகி நடந்ததை எண்ணி பயனில்லை இனி
நடவாதவாறு பார்த்துக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌ நாம்‌ இனி அந்த
சம்பவம்‌ நடவாதவாறு நடந்து கொள்வோம்‌ இருவருமாக
அன்றைய பூஜையில்‌ கலந்து கொண்டனர்‌ வழக்கம்‌ போல்‌
நாட்கள்‌ ஓடின.

109

கோவிந்தன்‌ தன்‌ தாய்‌ இறந்து விட்டாள்‌ என்றும்‌
தனக்கு யாரும்‌ இல்லை என்றும்‌ இவர்களுடன்‌ தங்க
ஆரம்பித்தான்‌, வீட்டின்‌ பின்னால்‌ உள்ள பூந்தோட்டம்‌
குறைந்தவிலையில்‌ வந்தது ஏதோ வைதேகி சேர்த்து வைத்த
கொஞ்சம்‌ பணத்திலும்‌ வியாபாரம்‌ நன்றாக ஆனதில்‌
உள்ள பணத்திலும்‌ எடுத்து மாதவனுக்காக மாதவன்‌
விருப்பத்துடன்‌ அப்பூந்தோட்டத்தை வாங்கினாள்‌, தன்‌
வீட்டின்‌ பின்‌ பக்கத்தில்‌ இருந்தே பூந்தோட்டத்திற்க்கு
செல்லும்‌ வழியையும்‌ செய்து கொண்டாள்‌.

மாதவன்‌ வீட்டின்‌ பின்‌ வழியே சென்றால்‌ ஆற்றின்‌
மறுபக்கம்‌ வரும்‌ இங்கு யாரும்‌ இருக்கமாட்டார்கள்‌
அமைதியாக குளித்து வரலாம்‌ எல்லா விதத்திலும்‌
இப்போது செளகர்யமாக இருந்தது. நடந்த சம்பவத்தை
மறப்போம்‌ என்றால்‌ வைதேகியால்‌ முடியவில்லை வைதேகி
கருவுற்றிருந்தாள்‌ எப்படி மாதவனிடம்‌ சொல்வது என்று
தயங்கிக்‌ கொண்டிருந்தாள்‌ இதை கண்ணணின்‌ பாசமாக
கருதுவோம்‌ நானே முமு பொறுப்பும்‌ ஏற்றுப்பார்த்துக்‌
கொள்கிறேன்‌ இதில்‌ உங்களை வம்புக்கு இழுக்க மாட்டேன்‌
எனக்‌ கூறி மாதவனின்‌ சம்மதத்தையும்‌ பெற்றுக்‌ கொண்டாள்‌
ரோகினி நட்சதிரத்தில்‌ அஷ்டம திதியில்‌ பிறந்தது
குழந்தை, குழந்தை பார்க்க அழகாகவும்‌ எல்லோரையும்‌
கவர்ந்த வண்ணமும்‌ இருந்தான்‌ பெரிய கண்ணண்‌
வீட்டில்‌ இருப்பதால்‌ இவனுக்கு குட்டிக்‌ கண்ணண்‌ எனப்‌
பெயர்‌ வைத்தார்கள்‌ கண்ணண்‌ செய்யும்‌ அனைத்து
சேஷ்டைகளையும்‌ இவனும்‌ செய்து வந்தான்‌ முழுப்‌
பொறுப்பேற்று வைதேகியே பார்த்து வந்தாள்‌.
மாதவனிடம்‌ எந்த மாற்றமும்‌ இல்லை முன்போலவே
தான்‌ தன்‌ பூஜை என இருந்தான்‌ கோவிந்தன்‌ உதவியால்‌
வைதேகி சமாளித்து வந்தாள்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணுக்கு
இபோது ஆறு வயதாகிறது வைதேகிக்கு அவனை நல்ல
பிள்ளையாக, தந்தையை போலவே, சிறந்த பக்திமானாக
சிறத்த ஒழுக்கமுள்ளவனாக வளர்க்க எண்ணி அவ்வாறே

110

வளர்த்து வந்தாள்‌ இவன்‌ செய்யும்‌ குறும்புகளும்‌ இவன்‌
பேசும்‌ பேச்சுக்களும்‌ அவ்களரே அசந்து நின்றது. இவ்வளவு
காலம்‌ மாதவன்‌ வைதேகி இருப்பது ஊருக்கே தெரியாது
இவன்‌ மூலம்‌ பிரபலம்‌ ஆனார்கள்‌.
ஒருதாள்‌ வைதேகி மாதவனிடம்‌ வந்தாள்‌ நீங்கள்‌ சிறு
வயதில்‌ வேறு ஊரில்‌ கிருஷ்ணன்‌ கோயிலில்‌ இருந்தீர்களே
அந்த கோயில்‌ இப்போது புதுப்பித்து நல்ல முறையில்‌
வைத்திருக்கிறார்களாம்‌ எல்லோரும்‌ கூறுகிறார்கள்‌
எனக்கு நீங்கள்‌ போய்‌ பார்க்க வேண்டும்‌ என்ற எண்ணம்‌
தோன்றுகிறது...
என்ன வைதேகி திடீர்‌ என்று இவ்வெண்ணம்‌ நம்‌
கண்ணணை விட்டா போவது என்றான்‌ மாதவன்‌.
இல்லை என்‌ மனதில்‌ ஏதோ தோன்றியது, உங்களுக்கு முதலில்‌
கண்ணண்‌ கிடைத்த ஊர்‌ அதுதானே ரொம்பகாலமாயிற்றே
போகவில்லையே என என்‌ மனதில்‌ பட்டது எல்லோரும்‌
கூறுவதை பார்த்தால்‌ அருமையாக இருக்கும்‌ போல்‌ உள்ளது
நீங்கள்‌ பார்த்து வந்து வரா்ணித்தால்‌ அருமையாக இருக்கும்‌
அல்லவா?.
சரி நான்‌ புறப்படுகின்றேன்‌ கடையை பார்த்து கொள்ள
வேண்டும்‌, கண்ணணை பார்த்துக்‌ கொள்ள வேண்டும்‌,
குட்டிக்‌ கண்ணணை வேறு பார்த்துக்‌ கொள்ளவேண்டும்‌
எப்படி சமாளிப்பாய்‌?.
கண்ணணுக்கு காலை பூஜையை முடித்து செல்லுங்கள்‌,
மதியமும்‌ மாலையும்‌ நான்‌ செய்கிறேன்‌ இரவு நீங்கள்‌
வந்து விடப்போகிறீர்கள்‌, கோவிந்தன்‌ கடையை பார்த்துக்‌
கொள்வான்‌. எந்த பிரசினையும்‌ இல்லை என்றாள்‌.
சரி நாளை காலை புறப்படுகிறேன்‌ என்றான்‌.
மறுநாள்‌ காலை வழக்கமாக பூஜைகளை முடித்துக்‌ கொண்டு
111

மாதவன்‌ புறப்பட்டான்‌.

வைடமேகி அவனுக்கு வேண்டியதை தயார்‌ செய்து

கொடுத்தாள்‌. கிளம்பும்‌ தருணத்தில்‌ அப்பா என ஒரு குரல்‌

வந்தது குட்டிக்‌ கண்ணண்‌ அழைத்தான்‌.

மாதவன்‌ என்ன என்றான்‌.

அப்பா கோவிலுக்கு போதிறார்‌ தொந்திரவு செய்யாதே

என்றாள்‌ வைதேகி.

எந்த கோயிலுக்கு எனக்‌ கேட்டான்‌.

உங்கள்‌ அண்ணண்‌ பெரிய கண்ணண்‌ இருக்கின்றானே

அவன்‌ இடத்திற்க்கு போய்‌ வருவார்‌ என்றாள்‌.

நானும்‌ அண்ணண்‌ இருக்கும்‌ இடத்தை பார்த்து வருவேன்‌

என்று அடம்‌ பிடித்தான்‌. வைதேகிக்கு என்ன செய்வது

என்று புரியவில்லை மாதவனை பார்த்தாள்‌ கண்ணணின்‌

கோயிலுக்ககு தானே வருகிறேன்‌ என்கிறான்‌ அழைத்து

செல்கிறேன்‌ இப்பொமழுதில்‌ இருந்து அவனுக்கு பக்தி

வளரட்டும்‌.

வைதேதிக்கு ஒன்றும்‌ சொல்ல முடியவில்லை குட்டி

கண்ணணை பார்த்து போய்‌ வா கண்ணா அப்பாவை

பத்திரமாக அழைத்து வா என்றாள்‌.

அப்பாவை நான்‌ பார்த்துக்‌ கொள்கிறேன்‌ நீ அண்ணணை

ஒழுங்காக பார்த்துக்‌ கொள்‌ என்றான்‌.

மகனும்‌, தந்தையும்‌ அவ்வூர்‌ கோயிலுக்கு வந்தனர்‌,

கோயிலில்‌ ஒருவர்‌ நீ மாதவன்‌ தானே என்றார்‌.

நம்மை இவ்வளவு ஞாபகம்‌ வைத்திருக்கின்றாரே என்று

உற்றுப்பார்த்து நீ கிருஷ்ணண்‌ தானே என்னுடன்‌ படித்தாயே
112

என்றான்‌ மாதவன்‌,
ஆமாம்‌, ஆமாம்‌ அதே கிருஷ்ணன்தான்‌ இப்போது கோயிலை
பார்த்துக்‌ கொள்கிறேன்‌. நீ அதே கண்ணன்‌ பக்தியிலேயே
இருக்கின்றாயா நீ மாறவேயில்லையா என்றான்‌ கிருஷ்ணண்‌
இல்லவே இல்லை அப்படியே தான்‌ இருக்கிறார்‌ என்றான்‌
குட்டிக்‌ கண்ணண்‌.
மாதவன்‌ தரிசனம்‌ செய்து கொண்டு தன்‌ குருநாதரை கேள்வி
கேட்ட இடம்‌ எப்படி இருக்கிறது என பார்க்கச சென்றான்‌
அங்கு பூங்காவனம்‌ சீராக சிறப்பாக இருந்தது இவர்கள்‌
உட்கார்ந்து பேசிய கல்‌ அப்படியே இருந்தது அந்த கல்லின்‌
மேல்‌ அமர்ந்தான்‌ தன்‌ மகனை பக்கத்தில்‌ அமர்த்தினான்‌
இங்கு தான்‌ நான்‌ நம்‌ குருவை உன்‌ வயதிருக்கும்‌ போது சில
கேள்விகள்‌ கேட்டேன்‌ என்றான்‌ மாதவன்‌.
இந்த இடம்‌ அழகாகவும்‌ அருமையாகவும்‌ இருக்கிறது
அப்பா நமது பின்‌ தோட்டத்தையும்‌ இப்படிதான்‌ அமைக்க
வேண்டும்‌ அப்பா என்றான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணண்‌.
நான்‌ ஏதோ சொன்னால்‌ நீ ஏதோ கூறுகிறாய்‌ சரி நீ இங்கு
விளையாடிக்‌ கொள்‌ நான்‌ ஜபம்‌ செய்கிறேன்‌ என்று
ஐபத்தில்‌ ஆழ்ந்தவனுக்கு பொழுது போனதே தெரியவில்லை
கண்‌ விழித்து பார்த்தால்‌ மாலைப்பொழுது கண்ணனிடம்‌
செல்ல வேண்டும்‌ என்று எல்லாவற்றையும்‌ மறந்து
புறப்பட்டு விட்டான்‌ குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ இருப்பதையே
மறந்துவிட்டான்‌.
வீட்டிற்க்கு வந்தான்‌ வைதேகி கதவை திறந்தாள்‌ எப்படி
இருக்கிறான்‌ கண்ணன்‌? எப்படி இருந்தது கோயில்‌ என
வர்ணித்து சொல்லுங்கள்‌ என்றாள்‌. அவளுக்கும்‌ குழந்தை
வரவில்லை என்ற ஞாபகம்‌ இல்லை காலத்திற்க்கேற்றாற்‌
போல்‌ வசதிக்கேற்றாற்‌ போல்‌ மாற்றியிருக்கிறார்கள்‌. அந்த
கண்ணண்‌ அப்படியே தான்‌ இருக்கிறான்‌. தான்‌ சிறுவயதில்‌
அந்த கண்ணணை எப்படியெல்லாம்‌ அலங்கரித்து
வைத்திருந்தான்‌ எப்படியெல்லாம்‌ கற்பனை செய்து
113

வந்தான்‌ என்றும்‌ கூறி வந்தான்‌ வைதேஇியும்‌ கேட்டுக்‌
கொண்டிருந்தாள்‌.
கோவிந்தன்‌ பதறினான்‌. குழந்தை எங்கே என தெரியவே
இல்லையே அம்மாவாவது கேட்டிருக்கலாமே இருவரும்‌
கண்ணணை பற்றியே பேசுகின்றனர்‌ குழந்தையை எங்காவது
விட்டு விட்டு வந்துள்ளார்களா என்ன என்று ஒன்றுமே
புரியவில்லையே எப்படி இவர்களிடம்‌ கேட்பது என்று
தவியாய்‌ தவித்தான்‌. வைதேதஇியும்‌ மாதவனும்‌ மெளனமாக
அமர்ந்துள்ளதை பார்த்து இதுதான்‌ தருனம்‌ என்னு குழந்தை
எங்கே என்று கேட்டான்‌ கோவிந்தன்‌.
வைதேகியும்‌ மாதவனை பார்த்து குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ எங்கே
என்றாள்‌.
ஆமாம்‌ குட்டிக்‌ கண்ண்‌ இங்கே தானே இருந்தான்‌ எங்கே
என்றான்‌ மாதவன்‌,
இங்கில்லை உங்களுடன்தான்‌ வந்தான்‌ என்றான்‌ கோவிந்தன்‌.
மாதவனுக்கு அப்போது தான்‌ அங்கு சென்றது பால்ய
சினேகிதனை பார்த்து அங்கு அமரச்‌ செய்தது யாவும்‌
நினைவிற்க்கு வந்தது. இவ்வனைத்தையும்‌ வைதேகியிடம்‌
கூறினான்‌ பின்‌ ஜபம்‌ செய்ய அமர்ந்ததை கூறினான்‌ எழுந்து
நேராக வந்து விட்டேன்‌ எனக்கூறினான்‌. நடந்ததை அறிந்த
வைகேதி குழந்தையை விட்டு விட்டு வந்து விட்டார்‌ என
அறிந்தாள்‌.
வைதேகி என்னை மன்னித்து விடு உன்‌ குழந்தையை விட்டு
விட்டேன்‌ என்றான்‌.
என்ன நீங்கள்‌ இப்படி பேசுகிறீர்கள்‌ அது நம்‌ குழந்தை
இல்லை கண்ணனின்‌ குழந்நை அவன்‌ இங்கு வர
வேண்டுமானால்‌ நிச்சயம்‌ வருவான்‌ அல்லது யாரிடமாவது
வளர வேண்டுமானால்‌ அங்கு இருப்பான்‌ கண்ணன்‌ என்ன
114

தீர்ப்பு அளித்தாளும்‌ அதை ஏற்றுக்‌ கொள்ளத்தாணனே
வேண்டும்‌.
என்ன வைதேகி ஒரு தாயான உன்‌ உள்ளம்‌ பதற்றமே
அடையவில்லையா? எனக்‌ கேட்டான்‌.
கோவிந்தனும்‌ ஆச்ர்யத்துடன்‌ பார்த்தான்‌.
நிச்சயம்‌ இல்லை என்றாள்‌ என்னங்க இவ்வளவு காலம்‌
உங்களுடன்‌ பக்தி செலுத்தி இருக்கிறேன்‌ அன்று சுகத்தை
கொடுத்தான்‌ நான்‌ ஏற்றுக்‌ கொண்டேன்‌ இன்று இப்படி
செய்கிறான்‌ இதையும்‌ ஏற்றுக்‌ கொள்கிறேன்‌ எனக்கு அந்த
கண்ணன்‌ தான்‌ அக்குழந்தையை கொடுத்தான்‌ அவன்‌
எப்படி விரும்புகிறானோ அப்படியே செய்யட்டும்‌ என்று
கூறினாள்‌ மனதுள்‌ இன்னும்‌ இரண்டு நாட்கள்‌ கொஞ்சம்‌
பெற்ற மனம்‌ வேதனைப்படும்‌ அதைவிட பெரிய மகன்‌ நீ
இருக்கிறாய்‌ அதனால்‌ இந்த வேதனையும்‌ மறந்து விடும்‌
இந்த வேதனையும்‌ இயற்கையில்‌ வருவதே, எப்படி இந்த
இரண்டு நிமிட சுகத்தை அறியாமல்‌ அனுபவித்தேனோ
அப்படித்‌ தான்‌ இந்த வேதனையும்‌ வருகிறது என்று கூறி
மாதவனையும்‌ கண்ணணையும்‌ நமஸ்கரித்து வாருங்கள்‌
சாப்பிட என்று அழைத்தாள்‌.
இவள்‌ என்ன? சாப்பிட வாங்கள்‌ என அழைத்து விட்டு
எல்லாம்‌ கண்ணன்‌ பார்த்துக்‌ கொள்வான்‌ என்கிறாளே இந்த
அளவிற்க்கு எனக்கு அன்று வைராக்கியமும்‌ நம்பிக்கையும்‌
இருந்திருந்தால்‌ இப்படியெல்லம்‌ நடந்திருக்காது அல்லவா
கண்ணா என்‌ மனைவி மூலமே எனக்கு பாடம்‌ புகட்டுகிறாயா
அன்று என்‌ பெற்றோர்களை பிரியாமல்‌ இருந்தேன்‌
ஆனால்‌ பெற்ற குழந்தையையும்‌ பிரித்து உன்‌ மீது பக்தி
செலுத்துகிறாள்‌ இவள்‌ அல்லவோ சிறந்த பக்தை நன்றாக
பாடம்‌ கற்றுக்‌ கொண்டேன்‌ ,
அதற்க்குள்‌ வைதேகி என்ன யோசிக்திறீர்கள்‌ அன்று தேவகி
கண்ணணை பிரிந்து இருக்கவில்லையா கடவுள்‌ தான்‌
குழந்தையாக பிறந்தான்‌ என்று தெரிந்தும்‌ பெற்ற அந்த
115

நிமிடமே பிரிந்து விடவில்லையா நானாவது ஆறுவயது
வரை வளர்த்துதான்‌ பிரிந்து இருக்கிறேன்‌ இது பிரிவாக
இருக்காது நிச்சயம்‌ கண்ணன்‌ கொண்டு வந்து விடுவான்‌
வாருங்கள்‌.
அம்மா நீங்கள்‌ இருவரும்‌ குழந்தையை விட்டு இருப்பீர்கள்‌,
எனக்கு தூக்கமும்‌ வராது மனது வேதனையும்‌
சங்கடமும்‌ படுகின்றது நீங்கள்‌ எனக்கு எவவ்வளவோ
உதவி செய்‌தஇருக்கிறீர்கள்‌ பிள்ளையைப்போல்‌ பார்த்து
கொண்டீர்கள்‌ என்னால்‌ குட்டிக்‌ கண்ணணை விட்டு இருக்க
முடியாது. நான்‌ அவ்வூருக்கு சென்று தேடி வருகிறேன்‌ பணம்‌
தாருங்கள்‌ என்றான்‌.
கோவிந்தா சரி தின்ன உப்புக்கடனுக்கு நன்றிகடன்‌
செலுத்துகின்றாய்‌ சரி இந்தா பணம்‌ எனக்‌ கூறி பணத்தை
கொடுத்து அனுப்பினாள்‌ வைதேகி.
கோவிந்தன்‌ கடைசி வண்டியை நோக்கிச்‌ செல்கிறான்‌ இரவு
அவ்வூரை வந்து அடைகிறான்‌, அவ்வூரை அடைந்தவனுக்கு
எங்கு போக வேண்டும்‌ என்று ஒன்றும்‌ தெரியவில்லை.
அந்த கண்ணன்‌ கோயிலில்‌ சத்திரம்‌ கட்டி இருப்பதாக
அவனுக்கு ஒரு ஞாபகம்‌, தான்‌ அங்கு சென்று இரவில்‌
இருந்து விட்டு காலை குட்டிக்‌ கண்ணனை தேடலாம்‌ என
கோயிலை நோக்கி சென்றான்‌. கோயிலின்‌ சத்திரத்தின்‌
அருதில்‌ வந்தமர்ந்தான்‌. கோயில்‌ வாயில்‌ ஒரமாக திண்ணை
இருப்பதை கண்டு இங்கேயே படுக்கலாம்‌ என அங்கேயே
படுத்து யோசிக்கலானான்‌. கண்ணா எப்படியும்‌ குட்டிக்‌
கண்ணனை தேடி கொடுத்து விடு. குட்டிக்‌ கண்ணன்‌
இல்லாமல்‌ வீடு செல்ல மாட்டேன்‌. அதுமட்டுமின்றி
உன்‌ மேல்‌ அவ்வளவு பக்தி செலுத்தும்‌ அவர்கள்‌ எந்த
விதத்திலும்‌ துன்பம்‌ அடையக்‌ கூடாது. உனது பக்தியால்‌
அவர்கள்‌ பெயரும்‌ கெடக்கூடாது எனக்காக இந்த உவியை
செய்யத்தான்‌ வேண்டும்‌. எப்படியாவது குட்டிக்‌ கண்ணணை
கொடுத்துவிடு இல்லையேல்‌ உன்மீது பக்தி செலுத்துவதில்‌
அர்த்தம்‌ இல்லாமல்‌ போகும்‌, நீ நிச்சயம்‌ உதவி செய்வாய்‌
116

என்று தான்‌ வந்தேன்‌ , அவர்கள்‌ போல்‌ எல்லாம்‌ பிரார்த்னை
செய்ய என்னால்‌ முடியாது தெரியாது அப்படி குட்டிக்‌
கண்ணன்‌ கிடைத்து விட்டால்‌ வாழ்நாள்‌ முழுதும்‌
உனக்கு சேவை செய்கிறேன்‌ எனக்கு வேண்டியது எல்லாம்‌
அவர்களுக்கு எந்தவிட இடையூரும்‌ வரக்கூடாது. நீ
எப்படியாவது கண்டு பிடித்து கொடு என மனதில்‌
பலவாறு பிரார்த்தித்தான்‌. சட்டென்று ஒரு யோசனை
வந்தது ஒருவவேளை குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ அந்த கிருஷ்ணன்‌
வீட்டில்‌ இருந்தாலும்‌ இருக்கலாம்‌ காலையில்‌ அங்கு
தேடலாம்‌. குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ அங்கு இருந்தால்‌ நாம்‌ என்ன
சொல்லி அழைத்து வருவது நாம்‌ எஜமானனை காட்டிக்‌
கொடுக்காமல்‌ பேச யீ5ண்டுமே இதற்க்கும்‌ ஒரு யோசனை
கூறு என யோசித்தவாறே எப்போது உறங்கினான்‌, என
தெரியாது உறங்கினான்‌.
காலையில்‌ சூரியன்‌ முகத்தில்‌ அடித்து கண்விழித்து
கொள்ளலாம்‌ என எண்ணியவாறு கண்ணா குட்டிக்‌
கண்ணன்‌ கிடைக்கவேண்டும்‌ என பிரார்திக்க யாரோ
உலுக்குவது போல்‌ இருந்தது கண்விழித்து பார்த்தான்‌
அவனுக்கு ஆச்சர்யம்‌ பிடிபடவில்லை குட்டிக்‌ கண்ணண்‌
தான்‌ எமுப்பினான்‌..
கோவிந்தண்ணா எங்கே இங்கு உறங்குகின்றாய்‌? அப்பா
உன்னை அனுப்பினாரா என்றான்‌.
ஆமாம்‌ அப்பா தான்‌ அனுப்பினார்‌ உனக்காக வேண்டி
தான்‌ என்றான்‌.
குட்டிக்‌ கண்ணா யார்‌ இவன்‌ எனக்கேட்டவாறே வந்தான்‌
இவனா மாமா இவன்‌ என்‌ வீட்டிலும்‌ கடையிலும்‌
இருப்பவன்‌ என்‌ அண்ணன்‌ ரொம்ப நல்லவன்‌ அப்பா
எனக்காக இவனை அனுப்பி இருக்கிறார்‌ என்றான்‌ குட்டிக்‌
கண்ணன்‌.

117

குட்டிக்‌ கண்ணணின்‌ வார்த்தைகளை கேட்ட கோவிந்தனுக்கு
சந்தோஷமாக இருந்தது, மேலும்‌ இப்போது இந்த குட்டி
கண்ணனின்‌ வார்த்தை கேட்ட கோவிந்தனுக்கு விடை
கிடைத்து விட்டது என்ற மகிழ்ச்சி நேற்று உங்களுடன்‌ வந்த
குட்டிக்‌ கண்ணனை கண்ட அவனது அப்பா அவசரமாக
வேலை இருப்பதால்‌ ஊருக்கு திரும்பினார்‌. உங்களுடன்‌
தானே இருக்கிறான்‌ என்று அதன்படியே ஊருக்கு வந்தவர்‌
உடனே என்னை அனுப்பி குட்டிக்‌ கண்ணனை அழைத்து
வரச்‌ சொன்னார்‌ என்றான்‌ கோவிந்தன்‌ .
சரி வாப்பா குளித்து விட்டு சாப்பிட்டு விட்டு கிளம்பலாம்‌
என்று அழைத்து சென்றான்‌ கிருஷணன்‌ குட்டிக்‌
கண்ணன்‌ கிடைத்ததில்‌ மிக்க மகிழ்ச்சி கோவிந்தனுக்கு
அதுவுமின்றி தன்‌ முதலாளியின்‌ கெளரவத்தை காத்த
மகிழ்ச்சி எல்லாவற்றிற்க்கும்‌ காரணம்‌ அந்த கண்ணன்‌
தானே தெய்வமே நீ யார்‌ என்று புரிந்து கொண்டேன்‌.
உலகில்‌ உன்னை விட சிறந்த பொருள்‌ எதுவாக இருக்கும்‌?
வேறு யாராக இருக்க முடியும்‌? நியாயமான கோரிக்கைக்கு
செவி சாய்ப்பவனே நான்‌ எப்பொழுதும்‌ உன்‌ திருவடிக்கு
சேவை செய்ய வேண்டும்‌ இதுவரை இல்லை இப்போது
நான்‌ உணர்ந்தேன்‌ கண்ணா என்னையும்‌ உன்‌ சேவகனாக
ஏற்றுக்‌ கொள்‌. எனது சேவையை நீ எப்போதும்‌ அனுகரிக்க
வேண்டும்‌. குட்டிக்‌ கண்ணன்‌ பெரியவனாகும்‌ வரை
இவர்களுடன்‌ இருப்பேன்‌ அவன்‌ ஒரு நல்ல நிலைக்கு வந்து
பொறுப்பேற்று கொண்டதும்‌ என்‌ வாழ்க்கையை உனக்கே
அர்பணிப்பேன்‌ என்‌ வாழ்நாளில்‌ எல்லா க்ஷேத்திரங்களுக்கும்‌
சென்று தரிசித்து பின்‌ அடியார்களுக்கு சேவை செய்கிறேன்‌
இது இன்று நான்‌ எடுக்கும்‌ உறுதி மொழி என யோசித்தபடி
கோபுர வாயிலை நோக்கி இருந்தான்‌.
கிருஷ்ணன்‌ கோவிந்தனை பார்த்து வாப்பா போகலாம்‌
என்றான்‌ கோவிந்தனும்‌ மனதில்‌ உறுதி எடுத்துக்‌ கொண்டு
திளம்பினான்‌.

118
